# 战斗场景

*这一部分是武力战斗场景的相关规则。*

## 概述

在战斗场景，我们会分为三个部分来介绍具体的规则：小规模的战斗，大规模的战争与少对多的不对称战斗。无论什么战斗，它们都有着相似的规则。
在一般的小规模战斗中，GM和PC们不需要考虑我们在前一节讲述的场景三大因素——因为通常的小规模战斗仅需将敌方歼灭即为胜利。但显然，在战斗场景中，我们是可以用上一节的场景共性来做出分别处理的。
现在，我们来具体看看每个不同的战斗场景。


*单挑、小队作战、团队对战等小规模武力冲突都适用于小规模战斗的规则。*

## 战斗资源与战斗数值

在战斗中，我们需要先了解一下战斗内的单位拥有的战斗资源与一些关键数值。

### 生命点数HP

显然，HP就是角色的生命值。在MTTT规则中，HP最低为0。当HP降到0后，角色即进入**无助**状态。HP主要由体质属性决定，对照如下：

| 体质属性等级 | 获得生命点 | 总生命点数 |
| ------------------ | ---------- | ---------- |
| 10                  | 0                 | 5|
| 11                  | 0                 | 5          |
| 12                  | 1                 | 6          |
| 13                  | 0                 | 6          |
| 14                  | 1                 | 7          |
| 15                  | 0                 | 7          |
| 16                  | 1                 | 8          |
| 17                  | 0                 | 8          |
| ……                  |                   | ……          |
| 20                  | 1                 | 10          |
| 30                 | 1                | 15         |

>参照秩序/歪曲规则，我们知道每1点**致命伤害**造成的**HP**损失会临时提高目标1点**歪曲点数**，这些临时**歪曲点数**会在HP恢复后消失。在MTTT规则中，HP没有负数，一旦**HP=0**，目标陷入无助。故也不可能令HP为负来获得额外歪曲点数。

### 歪曲阶段（CP，Chaos Phase）
	
对于BOSS以及一些有特殊特质的单位来说，她们拥有名为歪曲阶段CP的特殊指标。
这个规则非常简单，拥有CP的单位免疫**制敌伤害**。这意味着只有通过**致命伤害**来阶段式的对抗这类敌人。

### 每回合法术力MP

所有角色的每回合法术力将在回合开始时同时恢复，MP决定了每个角色每回合能够使用的法术力，MPM决定了MP的上限。
在战斗中，角色的MP不能超过其法术力池的容量上限——就是在法术一节中我们用魔法少女的全属性值规定的秩序法术力池和歪曲法术力池。

>注意，在战斗场景中，人物的法术力池容量仅仅影响人物每回合可用的MP上限。不需要考虑将人物每回合使用的法术力求和后的结果与法术力池的容量比较。

### 法术力上限MPM与展开法术力池

同样正如那一节所述，在战斗开始时，我们需要展开每个角色的法术力池。在一开始时，所有角色的法术力池都处于未展开的状态，或者说其MPM=0。
在每回合开始时，我们会根据**活化速度**来展开每个单位的法术力池，直到达到目标的秩序/歪曲法术力池容量。通常情况下，**活化速度**仅仅与战场中的**长河单位**（常常就是魔法少女与魔物）的数量引发的**魔力共鸣**有关，如下表：

|长河单位数量|增加的活化速度|总活化速度|
|----|----|----|
|1|+1|+1|
|2|+0|+1|
|3|+1|+2|
|4|+0|+2|
|5|+1|+3|
|6|+0|+3|
|7|+1|+4|
|8|+0|+4|
|9+|+1|+5|

>这里给出一个例子：

### 先导度（Priority；Pr）

**先导度**决定了人物执行标准动作的顺序。人物的先导度如下计算，使用参战骰。先导度最低为0。

**参战骰：**
```tex
Pr = D20 + 人物的敏捷属性调整值 + 其他加值（如果有的话）
```

在战斗刚刚开始时，我们使用上述公式计算先导度，而后，每一轮根据前一轮结束后，先导度变化的结果来确定新一轮角色们的行动顺序。

角色以先导度从高到低的顺序行动。先导度相同的角色同时行动。即使角色的先导度在此轮中发生了变化，她在一轮中也只能进行一个战斗动作。先导度会始终保持，直到其发生变化或场景结束。在所有参战者都行动过后（“进行过自己回合”），将会开始下一轮。

>先导度变动和同步动作:
由于法术被引入了游戏，角色的先导度可能会在一轮中频繁地上下变动。如果还没进行过自己回合的角色突然获得了大量先导度，以至于比已经进行过自己回合的角色还要高该怎么办？如果先导度比现在的时点还要高该怎么继续回合？
角色不能因为这样的情况而错失自己在此轮中的回合。如果角色先导度的变化使她应该在更早的时候进行自己的回合，那么她将在下一个时点进行自己的回合。
最后，如果有两名角色在同一时点行动，那么决定谁先动作就会变得非常重要，如果两名角色攻击同一个目标，并同时让他陷入先导崩溃会如何？他们无法同时获得先导度加值——所以先攻击的是谁？如果其中一名玩家愿意让另一名玩家先行动，那就如他所愿。如果两名玩家都想先行动，那就通过投硬币来打破僵局。


#### 先导崩溃:
角色的先导度降至0（或一次制敌攻击可能将其降到0以下，这时我们直接降到0）的过程就是先导崩溃。她完全失去了对战局的控制力。处于先导崩溃状态下的角色将适用以下特殊规则：
先导崩溃的角色所有防护都被视为0，无论其是由什么法术或装备所提供。除非该法术或装备特别指出提供的防护在先导崩溃中也有效。 
先导崩溃的角色无法进行关键攻击。
先导崩溃的角色无法使用需要标准动作的法术。
 制敌攻击在影响处于先导崩溃状态的角色时，由于目标的先导度数值最低为0，故不能使角色的先导度降至负数并提升攻击者的先导度。因此，当角色处于先导崩溃的状态时，对其的制敌攻击将直接影响目标的HP。但要注意，由制敌攻击导致的HP降低不会提高目标的歪曲点数，同时由制敌攻击导致的目标HP归零仅能令目标陷入**无助**。
如果角色连续三回合都处于先导崩溃状态，他的先导度将在下一回合开始时重置为5。或者说“重置为基础先导度”。
如果一名角色因为自己的动作而陷入先导崩溃（像是在只有5先导度的时候进行需要消费5先导度的撤退动作），他将立刻额外失去5先导度。

#### 先导突破:
当角色通过攻击迫使对手陷入先导崩溃状态时，他将获得先导突破加值。先导突破加值会使先导度增加5。角色不会从敌人从先导崩溃中恢复的轮和后续的轮中获取先导突破加值。
如果有一名角色被迫自行陷入先导崩溃状态（例如使用需要消费先导度的秘法），这时先导突破加值将在GM的决定下给予最直接迫使该角色作出此行为的对手。

#### 先导逆转:
当角色处于先导崩溃状态时，如果能够将使角色陷入先导崩溃的对手陷入先导崩溃，角色的先导度会重置为基础先导度（如果这会使角色先导度下降，则不会重置）同时进行参战掷骰，把这个掷骰的结果加入角色的先导度中。角色的回合也将刷新：重置角色进行过的战斗或移动动作，使角色能够立刻再次行动；不过，如果这个刷新的动作被用于攻击，角色只能攻击角色刚才实现逆转的角色。
如果一名角色因为自己的动作而陷入先导崩溃（例如通过使用撤退动作），她将无法实现先导逆转。


### 动作

在战斗场景中，人物每一轮只能执行一个标准动作。只要满足条件，瞬间动作的使用没有限制。


***

接下来，我们来看下具体的战斗流程。

***

## 战斗流程

### 开始

### 准备阶段

在战斗开始时，我们先进入**战斗准备**阶段。

其中的*第一步*，是确认所有参与战斗的**动态对象**的当前状态，包括属性、常驻效果和装备等。

然后我们开始进行*第二步*，确认所有参战单位的**法术力池**，包括各单位的法术力数量、法术力比值等。

*最后一步*，确定行动顺序——所有参与战斗的动态单位投掷**先导度**，根据先导度确定行动顺序——也即是轮执行者的顺序。

### 主要阶段：战斗回合

#### 阶段1：解放法力

**第一回合：**根据**活化速度**（通常基于战场人数）展开所有参战单位的部分**法术力池**，直到达到目标的**法术力池容量** （通常需要2-5个回合），作为该回合该单位所能用的总法力量，记为**活化法力量**。

**第一回合后的每个回合：**解放法力阶段，继续展开**法术力池**（也就是重复第一回合的动作）。然后，将所有单位的可用法术力刷新到此时的**活化法力量**。


#### 阶段2：行动轮

根据行动顺位，依次执行各单位的**轮（turn）**，各个单位的轮合起来，构成了一个**回合（round）**。理论上，各个**轮**是同时进行的，每个**轮**对应着一段微小的物理时间，在MTTT中我们不会给出它的具体数值，你可以视为dt。

一个行动轮包括：轮开始，轮响应，获得标准动作，主动步骤（消耗标准动作），轮结束。一共5个部分。

在每一个**轮**开始后，结算所有该**轮**的执行者单位上的**轮响应**。

该**轮**的执行者会获得一个**标准动作**。

当该轮的执行玩家消耗完毕所有的**标准动作**或是主动选择结束当前**轮**（未消耗的**标准动作**将被视为已经消耗）时，进入当**轮**的结束阶段。准备开始下一个执行权玩家的**行动轮**。

**轮**开始前，**轮**开始后，结算**轮响应**，轮执行者获得标准动作前后，消耗标准动作，**轮**结束前后，下一**轮**开始前——都是可以进行插入阶段的时点。（未注明*前*，*时*，*后*的则为时点均可。）

### 阶段3：结算法力

在所有单位的**行动轮**都结束后，结算各个单位的剩余法力，法术力池影响。

计算**先导度**变化的结果，确定新一轮角色们的行动顺序。

然后开始下一个战斗回合，直到战斗结束。


### 中途加入：在战斗回合中，出现新的参战单位的处理

对于中途加入的参战单位，令其进行计算**先导度**。若是有准备的参战者，则在本轮中，其**先导度**的位置开始首次行动；若是无准备的参战者，则在下一轮其**先导度**的位置开始首次行动。

### 插入阶段：瞬间法术与战时触发效果

这是一个可能存在的阶段。

因为瞬间法术使用**瞬间动作**，故只要法术力支持、施法条件支持，瞬间法术可以在**战斗回合阶段2：行动轮**中的任何**时点**使用。同理，因为战时触发效果不消耗**标准动作**，故只要法术力支持、触发条件发生，战时触发效果将在任何最先它被触发的时点*响应*触发效果。当一个瞬间法术被施展、或一个战时触发效果被触发，我们视为进入了*中断（interrupt）*，将会先行处理该瞬间法术或战时触发效果。

具体来说，在任何单位准备行动、正在行动或是将要结束当前行动的同时，可能施展瞬间法术的单位都可以选择施展*（like push）*瞬间法术。同理，任何单位的行动都可能触发其它单位的战时触发效果，其它单位（可以）选择响应触发，结算效果。在施展瞬间法术（响应战时触发效果）的同时，任何单位（包括当前瞬间法术施展者本身）都可以在该瞬间法术准备结算的基础上堆叠*（like push）*更多的瞬间法术与/或响应更多的战时触发效果。

若没有其它瞬间法术被施展或战时触发效果被响应，则直接结算*（like pop）*该瞬间法术或战时触发效果，然后退出*中断*，回到回合中继续执行当前行动（若仍可执行）与后续行动。若有其它瞬间法术被施展或战时触发效果被响应，则遵循*堆栈（GMack）*的原则，最后施展的瞬间法术或被响应的战时触发效果最先结算，然后依次判断次后施展的瞬间法术或被响应的战时触发效果的合法性，若是合法则依次结算。注意，在结算过程中，任意次序的瞬间法术或被响应的战时触发效果准备结算时，都可以在此结算时点上，插入*（like push）*更多的瞬间法术（但不可能响应相同的战时触发效果，因为其触发在上一次结算时点已经触发）。然后，继续根据*堆栈*的原则，依次处理*（like pop）*所有的瞬间法术与/或被响应的战时触发效果直到处理完毕，退出*中断*，回到当前战斗回合。


*可选·禁用插入阶段*：虽然由于法术力池与灵魂玉数量的限制，插入阶段不可能堆栈过多。但如果认为插入阶段过于繁琐、影响游戏体验，GM可以直接禁用这一阶段。由于这个阶段本身就是外挂在战斗规则之上，故不会对平衡产生过多影响。


### 结束阶段

在战斗结束后，统计各单位的状态，包括包括体力、属性、法术力池、常驻效果和装备等。

### 结束

战斗流程大致如上，接下来我们来看战斗中能进行的行动。

***

## 战斗行动


### 待机：

如果选择跳过当前轮，则下回合开始时，角色的**先导度**提高5乘以已经连续待机过的回合数。


### 拔出/预备武器（先导度）：

角色拔出近战武器，或让远程武器处于能够使用的状态（例如拉开弓，调整握法以保证飞刀的平衡性等）。如果角色想在战斗中更换武器（例如收剑入鞘之后拉开弓），他必须进行一个拔出/预备武器动作。进行此动作会使角色的先导度-2。在默认情况下，角色进入战斗时已经拔出或准备好一把选择的武器，除非她们遭到伏击。

### 瞄准（先导度）：

角色通过在一回合内持续性消耗一定的先导度来提高命中。从在该回合你的先导度时点开始，你选择延后一个攻击动作，并每延后一个时点就消耗一点先导度，这样每下降一点先导度，将使你在当前回合中，选择重新进入你的时点执行你的轮时，你预先延后的攻击动作的命中判定获得相当于【损失的先导度的一半（向下取整）】的加值。
注意这和**延迟行动**不同，延迟行动者的先导度并未消耗。她仅仅是自愿在其先导度时点之后的时点进行行动。


### 攻击（标准动作）：

通常而言，攻击动作需要消耗1个标准动作。当目标在你的攻击距离内，你即可尝试发动攻击。使用双骰法进行命中成功与否的检定。制敌攻击和致命攻击使用同样的命中检定。

**命中检定：**
```tex
Attack_H = D20 + 武器的命中加值 + 人物的武装对应技能等级 + 技能对应的属性调整值 + 其他加值（如果有的话）
```
```tex
Attack_L = D20 + 武器的命中加值 + 人物的武装对应技能等级 + 技能对应的属性调整值 + 其他加值（如果有的话）
```

>充能：魔法少女可以在攻击时投入一定数量的秩序法术力强化你的攻击。通常来说，投入$X$秩序法术力，将会提供$X$的命中提升和$\frac{X}{2}$的伤害提升。注意，角色必须在投骰前即声明投入的$X$。

#### 制敌攻击：
**制敌攻击**就像电影里令战斗的紧张氛围不断升温的动作，是由戏剧性推动的战斗机制：灵剑和护甲相击迸射出火花，魔法少女化作旋风席卷整个战场，将她们身周的事物破坏殆尽。这些交锋使战斗逐渐升温、接近尾声——在电影中，战斗始于武术家之间的轻招和试探，或是两名剑客之间的试图突破局面的交兵。

由于**制敌攻击**是战斗节奏的重心，所以它受到所有战场中的有利条件影响——她们的武器威力、战斗力、以及铠甲防御。在战斗中，参战者持有的有利条件越多，她也就越容易占据上风！

被**制敌攻击**“击中”的敌人会在某些方面陷入不利。她可能会因为被逼入死角无法回避而陷入不利，或是被一招侧击破坏了重心，又或是被暴雨般的连击裹挟无从脱身——但是这些攻击并不会直接放倒她。**制敌攻击**只会伤害目标的**先导度**，它们对目标造成的伤害实际上只是皮外伤。

#### 致命攻击：
如果说**制敌攻击**是构成魔法少女间的大部分交锋的电影元素，那么**致命攻击**就是一场战斗的转折乃至结果。角色能够通过一次**致命攻击**以戏剧化的方式结束整场战斗，掷骰的结果决定它是完全成功、部分成功、还是直接失败了。

成功的**致命攻击**会对敌人的健康层级造成伤害。这可能是玩家以手中灵剑直穿敌人、斩落仇寇头颅、用战锤敲碎了敌人骨头、一记直击太阳穴的凶猛回旋踢。角色能够使用她积攒的**先导度**结束战斗——至少是试图结束战斗。致命攻击失败的角色会失去一些有利条件，甚至反而遭受敌人的攻击。

由于**致命攻击**是通过**制敌攻击**积攒的先导度所造成的结果，所以参战者的武器品质影响极其有限。即使是一名手持匕首、身份低微的凡人也能在恰当的时机击败一名魔法少女。


>制敌攻击和剧情性：

需要明确的是，**制敌攻击**和**致命攻击**只是抽象的游戏概念。***MTTT***世界中的人对此毫无认识；撇开佯攻之类的因素不谈，大多数**制敌攻击**主观上都是为了杀伤敌人。玩家和GM通过宣言**制敌攻击**和**致命攻击**来营造令人满意和激动人心的战斗；但对于角色来说，每一劈每一刺都是全力以赴。

一般来说，**制敌攻击**都是打偏的攻击——敌人与剑刃擦身而过，又或是攻击被敌人的铠甲所阻挡。**制敌攻击**应当被描述为认真的战斗行为——角色使用此类攻击通常是为了杀伤对手。你也可以把**制敌攻击**描述成试图转移敌人注意力的佯攻，或是为了达成致命一击而摆的复杂架势。但“我削弱对手来夺取一些先导度”永远是无效描述，**先导度**是局势和战术优势的抽象系统——你必须做些什么才能建立优势。它并非是参战者能够毫无阻碍的获取的东西。


### 交锋

交锋是两个角色在同一先导度时点发动攻击时进行的特殊掷骰。在此情况下，角色的防御变得无关紧要——胜利属于更强的勇士。

在交锋时，无视双方的防御。双方以攻击进行对抗掷骰，在投骰前可以充能。结果更高的角色胜出，给对方造成打击，而输家的攻击则会被挫败。如果交锋是制敌攻击，则胜出战士在掷骰中超出对手的数值将加到原始伤害中。

成功的制敌交锋会在伤害掷骰完成后追加3点先导伤害。而成功的关键交锋会在伤害掷骰完成后自动追加1点HP伤害。最后，交锋的输家除了受到伤害以外，直到他的下个回合到来，还将在防御上受到-2减值。




### 防御：

被攻击的对象在面对攻击时通常有以下选择：

一名处于战斗中的角色肯定会尽力保证自己生存。所以保护自己不需要花费动作——这一行为一直持续着！这通过防御来表现。

#### 一般防御：

角色能够通过格挡或闪避攻击来保护自己。这两者的技术水平由格挡和闪避评级体现。

1. 被动防御：使用你的防具做如下计算，被动防御是一个静态值。

```tex
Defense_H = 15 + 人物的防具格挡加值  + 敏捷/体质属性调整值较低的一个 + 其他加值（如果有的话）
```

```tex
Defense_L = 5 + 人物的防具格挡加值 + 敏捷/体质属性调整值较低的一个 + 其他加值（如果有的话）
```

2. 主动防御：使用武器对应的生理学识或是运动（战斗闪避）技能进行如下检定，主动防御是一个动态值。

```tex
Defense_H = D20 + 武器对应生理学识/运动（战斗闪避） + 武器格挡加值/防具闪避加值 + \frac{1}{2}对应属性调整值 + 其他加值（如果有的话）
```

```tex
Defense_L = D20 + 武器对应生理学识/运动（战斗闪避） + 武器格挡加值/防具闪避加值 + \frac{1}{2}对应属性调整值 + 其他加值（如果有的话）
```

有些效果会注明影响的是格挡还是闪避，而那些直接对防御造成影响的效果会同时影响格挡和闪避（由受击者选择对抗检定）。

#### 全力防御（标准动作）：

一直到你的下一轮开始之前，在**一般防御**上得到+5的加值。


### 护卫（标准动作）：

角色能够保护所有距离0-1内的盟友，为她抵挡攻击。护卫的角色能够使用自己的主动防御来抵挡针对保护对象的攻击，直到她的下一个回合到来。如果有一次攻击突破了保护者的格挡，那么，攻击者能够选择攻击保护者，或是使用当前的命中检定来对抗原始目标的防御，继续攻击原始目标。如果他是选择继续对原始目标进行**致命攻击**，保护者的防御每有2，他就会在伤害掷骰中失去1先导度能带来的伤害。




>猛攻减值:
最后，有一种针对防御的特殊减值，名为**猛攻减值**。每当角色受到一名对手攻击时，该角色就会在该次攻击结束后，于防御上受到-1减值，直到下个他的回合到来。因此，即使是强大的魔法少女也应避免一次面对太多对手。

>充能：魔法少女可以在格挡/闪避/防御时投入一定数量的秩序法术力强化你的应对能力。通常来说，投入$X$秩序法术力，将会提供$X$的额外加值。同样，注意，角色必须对手声明对你进行攻击后立即声明投入的$X$。



### 伤害：


伤害是魔法少女的法术或是武装对目标的HP造成的损伤。在MTTT中，伤害主要分为两类：**制敌伤害**和**致命伤害**。
对于**制敌伤害**来说，通常在目标的**先导度**大于0时，只会对目标（和发起攻击角色）的**先导度**造成影响，但需要注意，偶尔**制敌伤害**能够削减目标的**HP**。若是**致命伤害**，则造成的伤害将提高目标等同于所受**致命伤害**的**歪曲点数**。当**歪曲点数**达到一定数量后，将进入新的**歪曲阶段**。

角色进行攻击时玩家需要选择进行**制敌攻击**还是**致命攻击**。制敌攻击会降低目标的**先导度**，同时还能让攻击者的**先导度**提高目标降低的数值。**致命攻击**则直接对目标的**HP**造成伤害，具体伤害取决于攻击者的**先导度**。

若是在这次成功/失败检定中，攻击发起者成功了，其攻击造成的伤害如下计算：

**处理制敌攻击：**

如果攻击成功，确定其原始伤害（Raw damage）。原始伤害是攻击在被抵御之前的伤害点数。从攻击的原始伤害中减去目标的**韧性**，即为造成的**制敌伤害**。最后结果不会低于武器的**穿透**等级。

```tex
Raw damage = ADB（武器的基础伤害） + 武器的伤害加值 + 使用武器技能对应的属性调整值 + 其他加值（如果有的话）
```

首先，你因为成功地进行了一次**制敌攻击**而获得了一点先导度。然后，从目标的先导度中减去这个数值，然后把相同的数值加到你角色的先导度中。注意，当你的行动可以让目标的先导度降到0或0以下时，由于目标先导度最低为0，故在使目标的先导度降到0的时候，你只能获得相当于将目标的先导数值减为0的制敌伤害所能提供的先导度加值。


**处理关键攻击：**

进行失败的关键攻击会带来惩罚，请谨慎选择发动关键攻击的时机！和制敌攻击一样，在开始之前先要选择角色正要使用的战斗能力。

如果攻击成功，将你当前的**先导度**加上武器伤害的骰数后除以2（向上取整），此即为造成的**致命伤害**。如果你的目标拥有的**护甲**等于或大于你的伤害池，你无法造成伤害但是你的攻击仍然视为成功，继续下一步。

```tex
Damage = \frac {A（武器的基础伤害ADB中的A） + 先导度Pr}{2}
```

对目标的HP造成上述的数值减去目标的防护数值后的伤害。伤害类型由你使用的武器决定（见武器页面）。

如果攻击成功，将角色的**先导度**重置为5（也被称为“重置为基础值”）。
如果攻击失败，你的**先导度**将降低5，这有可能使你陷入**先导崩溃**。


#### 伤害的类型：

* 物理伤害（制敌伤害/致命伤害）：

* 颜色伤害（制敌伤害/致命伤害）：

* 歪曲伤害（致命伤害）：

* 环境伤害（制敌伤害）：

* 



### 施法：

大部分的标准法术（spell）都需要消耗1个标准动作。有些法术虽然不需要消耗标准动作，但其类型并非瞬间，则角色仍然不能在自己的轮之外施放这些法术。

施法的效果以及有关检定参照对应法术本身。

在很多情况下，法术可以视作攻击，这种时候我们称其为*攻击法术*。对于*攻击法术*，我们将按照攻击规则进行处理。而可以造成伤害其它法术，其造成的也基本上是**制敌伤害**。


### 移动：

因为动态对象的机动作战，我们可以认为所有单位都是同时在进行移动和执行动作的。同理，在此过程中的插入阶段也会同时影响行动和移动，不可能单独影响行动或是移动（即，有些玩家的表述会把行动和移动分开，但这并不意味着在这个‘分开’处的时点执行插入阶段能够仅仅影响行动或是移动。）

因为距离是相对的，在战斗中，维持和其它目标的相对距离不需要消耗标准动作。而若是需要改变与目标的相对距离，通常情况下，在距离范围0-6之间，改变1等级的距离需要消耗一个**标准动作**。

在战斗中有如下移动动作：

#### 通常移动（Move）：
角色向其他角色或地标移动一个距离（接近或是远离）。此动作只能在角色自己的回合进行。这是最常用的移动动作。注意，这个动作无法在距离6以上时运作，也无法移动到超过距离6。这是一个标准动作。

#### 跟步（Rush）：
此动作只能对处于角色**接触距离**内的对手使用。跟步是一个角色与近距离内对手之间进行的敏捷对抗。若跟步的角色成功，那么只要他的对手移动了一个距离，他就会紧跟对手的步伐，立刻反射性地移动一个距离。这一反射性移动不视为移动动作，因此能够在角色自己的回合外进行，而且即使角色已经在自己的回合进行过移动动作也能进行。这是一个瞬间动作。

角色只在能够通过某种方式接近对手时，才能向他跟步——如果对手是一名通过翅膀在空中移动了一个距离的魔法少女，那么无法飞行的角色都无法跟上。

####  撤退（Disengage）：
当在视距距离内面对一名或更多对手的角色希望撤退到地理距离时，必须采取此动作——通常移动动作无法达成此效果。撤退是用**敏捷**对抗所有试图阻止撤退的对手的**敏捷**。这是一个标准动作。
如果角色胜过了所有对手，他将移动到地理距离；此外，如果她已经摆脱的对手之一在下个她的回合向她移动，角色会立刻反射性地向更远的地方移动一个距离，即使这是她的回合之外。和跟步动作一样，此反射移动也不视为移动动作。它只会在进行撤退动作后，第一个摆脱的对手向角色移动时触发。（注：关于撤退的判定，与跟步的判定相同。）

如果有任何对手在撤退的对抗掷骰中胜了角色，他就无法撤退——这意味着角色没有机会安全地逃离他的敌人。

只要采取了此动作，无论成功与否，角色都会失去5先导度。

#### 恢复移动力：
某些动作，例如强击（Smashing attacks）会使角色被打倒在地。从倒卧状态（Being Prone）下，或是其它失去移动力的状态下恢复，需要一个标准动作。通常情况下恢复移动力无需掷骰，但是如果有敌人处于接触距离，则角色必须通过与敌人中任一的敏捷或力量对抗来起身。

#### 寻求掩蔽：
此动作用于利用掩蔽抵挡攻击，例如蹲在石头后，躲在门后，站在树后，或跑到墙后。
寻求掩蔽是一个敏捷掷骰——难度由GM根据找到合适掩体的容易程度来决定。

掩蔽有三级，弱，强和全。

弱掩蔽（Light cover）保护了角色很大一部分身体，例如靠在门框后或站在齐腰的墙后。
强掩蔽（Heavy cover）保护了角色除了头部和一条手臂以外的大部分身体——从垛口向外射击的角色视为强掩蔽，从一颗老红杉树的边缘向外射击也是如此。
全掩蔽（Full cover）保护了角色的整个身体——例如站在6英尺高的墙后，或躲进建筑物中。

角色的防御在弱掩蔽下增加1，在强掩蔽下增加2。对全掩蔽的目标进行远程攻击是不可能的。
处于近距离的攻击者会和角色享受同样的掩蔽加值——隔着栅栏或围绕着树短兵相接，会对双方的攻击都造成负面影响。

掩蔽有常识性的限制。例如，如果角色是因为站在墙后才获得完全掩蔽，那么此掩蔽只对墙另一边的敌人有效；他在受到来自背后的攻击时无法从掩蔽中获得防御加值。能否在移动的同时保持掩蔽带来的好处要视具体情况而定。通过躲在树后获得掩蔽的角色无法在不失去掩蔽的情况下移动到其他地方，因为他不能把树带走；而靠齐腰的石墙获得掩蔽的角色在沿着石墙移动时不会丧失掩蔽。

试图在保持距离的情况下绕开处于短距离或远距离对手的掩蔽需要几个移动动作由GM决定——通常来说，对手的距离越远，绕到侧面需要的时间就越长。

#### 逃脱（Withdraw）：
此动作用于逃离战场，并摆脱所有可能的追击。这是个难度由GM决定，目标成功数5，每1轮进行的敏捷长期掷骰。
此动作只有当角色与所有对手之间的距离皆为视距距离或更远时才能进行。
使用逃脱动作会使角色立刻远离敌人一个距离，并且每轮失去10先导度——即使这会使先导度变成负数或归零也能正常使用。
此外，每次在长期掷骰的投骰中取得成功将使角色额外远离对手一个距离。
如果角色成功完成逃脱动作，并且自己和所有敌人都处于天文距离或更远，那么他将成功逃离战场，摆脱所有追击，并结束这个场景。

***
### 灵魂残疾：

残疾会改变一名角色的形象和概念，破坏玩家的游戏体验——没有玩家会自愿扮演一名残疾的魔法少女！因此，残疾以自愿为前提，需要在玩家控制的角色要求下进行。

那你为什么会想要变得残疾呢？也许你会觉得经历一场史诗般决斗后一定的残疾是很酷的纪念。又或者你觉得受到严重伤害后残疾总比当场死亡要好。
在MTTT中，肢体的残疾容易痊愈，但在灵魂上的残疾才是关键问题。当然，奇迹般的医疗将治愈灵魂残疾化为可能。以下为具体机制：

每故事一次，玩家能够在角色受到**致命伤害**时选择用残疾来代替伤害。这是一个无法被插入动作的瞬间动作，且能插入任何动作。
在免去伤害后，角色必须受到2个HP的致命伤害以表现致残的伤害。如果这将使他无助或死亡，他改为**HP**=1。

1~4HP：无效化此数量的伤害会使角色的身体或机能遭受一定的损伤。在由GM指定的一项生理属性上-5残疾减值，直到残疾被治愈。

5~8HP：无效化此数量的伤害会使角色的思想或精神造成进一步损伤。在上一条目的基础上，在由GM指定的一项精神属性上-5残疾减值。

9~13HP：无效化此数量的伤害会使角色。

14+HP: 无效化此数量的伤害，

如果角色在场景中通过残疾无效化了至少9个HP的伤害，他在此场景剩下的时间中伤势减值（wound penalties）翻倍。接受来自残疾的削弱基本上都是为了促生出有趣的情节，或是为了让角色免于死亡。
作为GM，虽然你知道自己的故事应该怎样进行，但我们仍要指出让敌人迅速处决残疾角色通常不是一个好的做法。
请参照失魂、缺魄等条目来处理永久残疾的影响。




***

### 燃玉

仅在进行BOSS战斗时开放的规则。通过燃烧灵魂玉（点数）来暂时性增强战斗能力。

#### 燃玉点数的使用

燃玉点数能够以一个等差数列的形式，用点数增幅投掷骰子的结果。燃玉视为一个瞬发动作。例如，角色能以1+2+3点燃玉点数，增幅一个骰子的数值3点。
对于dX，此增幅的点数视为改变天然骰值。故，由燃玉将dx骰推向满骰时可以触发满骰效果。显然，在一个dx骰子上能投入的最大燃玉点数等于将其变为满骰的点数。若是一个骰子有+x，则可以任意投入拥有的燃玉点数进行增幅。若一个骰子并非dx+x，仅为dX，则角色不能进行+x的燃玉点数投入。在dx+x骰上，玩家可以随意在DX和+x上投入不同的燃玉点数。

#### 燃玉点数的获得

燃玉点数的获得分为两个阶段。第一阶段，在启动燃玉后，立刻转化角色剩余的所有灵魂玉为燃玉点数。
在第一阶段结束后，第二阶段开始。角色在本次战斗中，可以以瞬发动作将已经投入使用的灵魂玉(也即用于购买了属性或是物品或是法术等等的灵魂玉)按照自己的意愿转化为等值的燃玉点数。例如，玩家可以将一个购买时使用了500点灵魂玉的法术转化为500点燃玉点数，或是将一个18点的属性降到16，以获得30点燃玉点数。
在第二阶段中，燃烧已转化的灵魂玉带来的损失，包括法术失去或是属性降低等等，都将在本次战斗结束后再进行结算。

#### 燃玉点数的消失

未使用的燃玉点数将在本次战斗结束后消失。



***

## 处理大规模战斗和规模悬殊的战斗

*我们将引入战团的概念，用于放缩大量的单位。简单地说，战团是一个用来表现一个战斗人员团体的特性，对一小部分能力进行了调整的角色。*

在介绍细节之前，让我们先了解下战团运作时的基本理念：战团是简单粗暴地将一个战士团体算成一个角色。例如，一群士兵基本上就是一名士兵，不过这名士兵的攻击、伤害、抵御和防御值会根据战团特性获得加值。他只会使用制敌攻击袭击你（当你的先导度耗尽之后这将开始对你的健康层级造成伤害）。相对的，你的制敌攻击不会夺取他的先导度，而是直接伤害他的“健康”。他有个能够承受住多次打击的特殊健康层级（被称为数量层级（Magnitude Track）），而且一个战团很可能会在被完全摧毁之前溃败并逃跑——当你打空了数量层级，他们就可能会逃跑或投降。如果他们没有这么做，那么数量层级将会补满，但是战斗加值会减弱，这使他们很难不会再度溃败。


### 战团特性：

单独的角色和战团之间只有四处不同：战团有三个单独英雄没有的特殊数据（规模，训练度和威能），然后战团用数量层级取代了健康层级。

#### 规模：

规模很简单——就是指战团有多大，里面包括了多少名战士。战团的规模越大，其打击力度和抗打击能力就越强；战团的战斗力很大程度上取决于规模。战团能够获得的攻击掷骰、原始伤害，数量（见后）和抵御加值和他们的规模相等。因此，规模3的战团攻击骰池+3，原始伤害+3，抵御+3，同时有3点额外数量。

规模0：一至二名战士。他们应该作为单独战斗人员，而不是作为战团出现。任何因为数量减少而变成规模0的战团实际上已经不复存在——所有的成员要么死、要么逃、要么已经投降。

规模1：小团体，十数名战斗人员。

规模2：较小的团体，数十名战斗人员。

规模3：中等大小的团体，超过一百名战斗人员。

规模4：大团体，数百名战斗人员。

规模5：一整支军队，一千多名战斗人员。

如果战斗人员的数量明显超出了规模5的级别，那么可以通过创造一个或更多额外战团来表现。超编20人只是九牛一毛，但如果超编了300人，就值得再编一个规模3的战团。


#### 训练度（Drill）

战团中的平均成员的特性决定了战团的总体素质，而训练度则代表了战团中成员的协同作战能力。在大规模作战中，一个战士团队的训练度是最为重要的特性。它代表接受过多少小时的训练和人员的熟悉程度——因为你和身边士兵一起经历过无数的训练，所以他们会做出什么行动你了如指掌。训练度高的部队在面对突如其来的灾祸时能够更好地团结在一起，指挥起来更容易，而且比规模更大的低训练度部队还要难以击败。因此，训练度会对溃败掷骰产生修正（第208页），对指挥动作（command action）（第209页）产生修正，同时也会提升部队的防御值。总之，高训练度的战团更难被击败，也能更好地回应指挥。

训练度有三级：

差——训练度差的部队没有一起进行过战斗训练，或是在这方面完全没有天赋。暴乱的民众，征召之后立刻投入战斗的农民兵，大多数村庄的民兵，多数土匪，战斗起来毫无章法的强盗，在战斗中没有配合；各自为战的老练战士，和无心智的亡灵训练度属于这一等级。

训练度差的战团在命令和整队动作上有-2减值，但是对防御值没有调整，同时所有溃败和集结掷骰的难度+1。

普通——训练度普通的战团在一起接受过一定的战斗训练，要么有战斗经验，要么经过长期的训练和演习。在战斗中，他们知道自己该做什么，行动自如而精准。***MTTT***的世界上大多数军队的训练度都是普通。其中包括常备军，普通雇佣军，训练有素的警卫，大行会的商队护卫，和妖邪为战争而栽培的走狗。

训练度普通的战团在指挥掷骰上没有减值，并且在防御值上拥有+1加值。

精锐——精锐战团一起进行过全面的训练，并且一同经历了数次战斗。战团的成员时常同吃、同住、同欢笑，他们花在磨练组织性上的时间要比普通士兵多得多。因此，这类战团通常是小型，著名的部队或半宗教性质的集团。大殷的精锐禁军，哈布黑德的阿赫拉特的新娘（Brides of Ahlat），Medo的勇士兄弟会，和大行会雇佣下的最好雇佣军都是精锐战团。

精锐战团在指挥掷骰中拥有+2加值，同时在防御值上拥有+2加值


#### 威能（Might）

威能用来表现战团的超自然力量，在哀苦时代是一项罕见的特性。战团只有当其中的普遍成员具有某种与战斗相关的超自然能力时才会拥有威能这项特性。因此，绝大多数的战团是威能0；自大殷建立以来，战场上极少出现威能2以上的战团。威能的大小为0至3，会增加部队的精准，伤害和防御值。

威能0：主要由普通人组成的战团威能属于这一等级。这个等级的威能对战团的特性没有影响。

威能1：具有此等威能的战团稍微受到过超自然能力的浸染，或是其中的成员稍稍超出人类极限。兽族（beaGMfolk）部队，受到过战斗向强化的洪荒变种人，或在神圣祝福下战斗的武术家部队是威能1的战团——只有非常强大的精魂才能驱使规模2以上的这类战团。

威能1的战团在精准，伤害和防御值上拥有+1加值。

威能2：具有此等威能的战团主要由超自然存在（例如次等精魂）组成。由一环邪魔，战争幽魂，或次等元灵组成的战团是威能2，妖邪的军队也在此列。

威能2的战团在精准，伤害上拥有+2加值，在防御值上拥有+1加值。

威能3：具有此等威能的战团由地之尊者或同等强大的存在组成。这样的战团即使是在第一时代也十分罕见——在哀苦时代，此等强大存在的数量没有多到需要抽象表现的程度，所以总是会描述成单独的英雄，即使有三人以上同时在场也是如此。

威能3的战团在精准，伤害上拥有+3加值，在防御值上拥有+2加值。

 


>非战斗人员和微不足道的对手：
战场上的人不一定都是战斗人员。有时战斗会在没有实际作战能力和对战斗没有兴趣的人在场时爆发。这些人被视为旁观者或非战斗人员。在大多数情况下，他们是背景板——尖叫的人群，恐慌的聚会者，Nexus市场中困惑的购物者。需要注意的是，非战斗人员的先导度评级固定为0，在受到制敌攻击时也不会提供先导度；如果因为某种原因有必要通过攻击驱散非战斗人员，那么将他们视为规模0的战团——制敌攻击会直接对他们的健康层级造成伤害。不过在通常情况下，这是不必要的——旁观者的主要作用是为玩家的角色和对手提供展现炫技的机会。
如果进行的游戏中有特别强大和经验丰富的角色存在，战斗人员可能会被视为微不足道的对手。微不足道的对手是比战场中的其他战斗人员弱小很多的角色——例如，在其他战斗人员都是妖邪贵族或天之尊者的战场上出现的一名武艺平平的凡人士兵。任何GM认为微不足道的对手会被视为非战斗人员，并适用以上的规则；他们有些许的机会伤害或妨碍身边的英雄，但是挫败这样的卑微对手根本不会对战斗整体的主导权产生影响。


### 与战团战斗：

为了让规则简单明了，与战团战斗在大多数情况下和与普通角色战斗十分相似，只是战团的特性会根据规模、训练度和威能而提升。另外还有几个关键性区别，具体见下：

进行攻击：战团只能进行制敌攻击。虽然这能正常对目标的先导度造成伤害，但是目标失去的先导度不会加到战团的先导度上，而是直接消失。但是，战团对陷入主导崩溃的角色造成的所有伤害会直接作用到健康层级上，伤害类型是冲击或致命，具体取决于战团的标准武器为何。

战团在伤害掷骰中永远不会适用双10规则。

 

区域攻击：和其他角色一样，战团在自己的回合中只能进行一次攻击，但这会是由林立的刀锋或漫天的箭雨所组成的大范围攻击。因此，当一个战团进行近距离攻击时，会以一次攻击掷骰对所有与战团近身的敌人发动攻击（根据战团的规模，这可能会覆盖相当大的一片区域）。当战团进行远程攻击时，必须选择一名主要目标。如果该目标是另一个战团，则攻击正常结算；如果目标是单独个体，此次攻击会影响到与目标处于近距离内的所有单独角色（无论是盟友还是敌人）。庞大的弓手集群在精确狙击方面表现很差。

 

惰性先导度：由于战团不能进行关键攻击，也不无法从其他角色处夺取先导度，所以他们的先导度评级只用来决定战团在一轮中的何时进行自己的回合。另一方面，对战团进行的制敌攻击会直接对数量层级造成伤害（见后）。对战团成功进行制敌攻击仍会使攻击者自动提升1点先导度。

数量层级与伤害战团：战团没有健康层级。作为代替，他们拥有数量层级，其数值等于战团中平均成员的健康层级数（通常是7）加上战团的规模。

对战团发动的制敌攻击正常结算，但伤害会作用于战团的数量层级，而不是先导度。对战团发动的关键攻击也正常结算，同样，伤害会作用于数量层级，并且伤害骰池每有四个骰子（向上取整）就会自动增加1级伤害。

当战团失去所有的数量时，它必须进行溃败检定（见后）。如果战团在溃败检定中存活，它的数量评级将重新填满，同时规模下降1。任何超出部队原有数量层级的伤害会在溃败检定后作用于新的数量层级——如果这次攻击足够强大，甚至能够立刻填满新的层级，迫使它再次进行溃败检定！

 

了解到数量伤害意味着什么是很重要的。某种程度上，它意味着死亡或瘫痪的战士，同时也意味着战团士气受到的损伤——身边的盟友一个个倒下会考验战士继续战斗下去的决心，毕竟这可能意味着下个倒下的就是你；事实上，如果你身边的盟友已经尽数倒下，你也差不多了。因此，数量伤害同时包含了无法行动的战斗人员，没有战斗意愿的人和无法形成有效抵抗的人。

如果角色成功让一个战团失去1点规模或解散了一个战团，她将获得一个主导突破加值（第193页），就像她成功让一名对手陷入了主导崩溃一样。

 

伤害与溃败：很少会有大规模战斗会以一方的士兵将另一方的士兵尽数杀死而告终。几乎每场战斗都会在进行到一定程度的时候有一方的士兵崩溃，开始逃跑，如果无法逃跑，他们会放下武器投降。这些会使战团的意志受到考验的时刻被称为溃败检定。

每当一个战团的数量层级被填满并失去1点规模时，就会触发溃败检定。战团的士兵被削减如此多的数量会使他们产生动摇，而这份动摇可能会发展成恐慌和溃逃——只要由少数精锐的团体发起一次足够震憾人心的攻击，就有可能使一个更强大、更优秀的军队因为恐慌和崩溃而陷入混乱。

溃败检定通常是一个意志力掷骰，骰池为战团中平均成员的意志力评级算上部队的训练度调整值。溃败检定的难度从1起始，但是会受到以下因素的影响：

难度
 条件调整
 
+1
 其他盟友战团在战斗中解散
 
+1
 一名或更多战团的领袖或英雄在战斗中被瘫痪或杀死。
 
+1
 每当战团在此场景中失去1点规模。
 
+1
 溃败检定是由破坏性的超自然区域攻击（例如术式黑死晶蝶（Death of Obsidian Butterflies）第472页）所引发。
 

如果溃败检定成功，战团会失去1点规模并恢复所有数量点数。如果失败，战团将在下个回合解散，并试图投降或逃跑——无论如何，都将不再是战斗的有效参与者。


进行动作：战团能够进行大多数普通角色能进行的动作。需要注意的是，战团不能进行擒抱动作。代替擒抱，战团能够进行“包围（Engage）”动作涌向目标，包围他或用数量压倒他。包围和擒抱的处理方式相同，但有以下区别：无需进行主导度掷骰来使动作成功（战技会自动成功，然后扣除相应的主导度代价），蹂躏和压制掷骰使用的是战团标准武器和相应的战斗能力而不是徒手攻击，而压制/拖行和投掷不是可用的选项。包围主要用于牵制敌人和阻止其移动。


战团与移动

战团使用的移动系统和单独英雄一样，但是战团的占地面积比一个人要大得多。根据战团的规模，他们可能会庞大到需要占据数百码的区域。

在通常规则下，战团能够直接以最大力量攻击任何距离不超出战团边缘的角色或战团。同样因为其庞大的规模，单独角色能够穿越战团所占据的空间，一轮一次，在消费1主导度后，角色能够把战团视为困难地形穿越（战团无法穿越另一个战团）。GM必须运用常识来判定角色进行的基于位置的动作——例如，两名角色皆与一个500人战团处于近距离，且分别位于战团的两侧，那么这两个角色之间的相对距离应该是远距离。

战团能够通过散开来覆盖更大的范围，让他们能够对更多角色进行近战攻击，但是如果战团散得过开，以至于成员之间的平均距离大于10码，那么战团将在攻击时失去规模带来的加值。

战团无需进行撤退动作就能从规模比自己小2点或更多的对手处离开。

 

指挥动作（Command Actions）

战团通常是在GM控制下，会自行活动且拥有自主性的实体——即使该战团是玩家角色的盟友或“所有物”也是如此。然而，有时单独英雄会想要对战团进行更直接的指挥。这需要通过指挥动作来完成。

要进行指挥动作，该角色必须是战团公认的领袖——例如帮派的老大或是军队的指挥官——或者必须是被战团成员所熟识，且愿意在战斗中信任并团结于该角色身边。

指挥动作包括三种不同的战斗动作：命令（order）、集结（rally）和整队（rally for numbers）。这三个动作都不能在速击中使用。角色如果要使用指挥动作控制战团，他必须能够通过某种方式传递自己的想法——在战斗中向下级军属大声吼出命令，从后方的大本营通过信号中继传递，和使用战场魔法是最常见的手段。

发布命令是一个难度1的（［魅力，外貌，或智力］＋战争）掷骰。在战团后方受到保护，没有积极参与战斗的角色在发布命令时使用智力属性。而在前线积极参与战斗的角色则使用魅力和外貌进行领导。使用魅力领导军队者会借助即兴演讲和鼓舞人心的誓词，而使用外貌领导军队者则会以身作则，像是召集军队跟随他向敌人发起冲锋。指挥动作既决定了战团会在下一回合中做什么，也会把成功数加到战团在那个回合中进行的所有动作的骰池里。

集结动作能够在战团进行的溃败检定失败后，正式解散之前使用（记住，在溃败检定中失败的战团会在它的下个回合解散）。这实际上给了部队第二次机会重新集结。集结动作是一个（［魅力，或外貌］＋战争）掷骰，难度和失败的那次溃败检定相同。如果集结动作成功，目标战团会像溃败检定成功了一样复原。

最后，战团的数量层级受到重大伤害后，能够使用整队动作来稳定陷入动摇的军心或是重新召回打破阵型开始逃跑的士兵。这是一个难度1的（［魅力，或外貌］＋战争）掷骰。掷骰每取得2个成功就能恢复1点数量。整队无法让战团的数量超出上限，也不能恢复失去的规模——只有在战斗后招募新兵或召回逃兵才能恢复规模。一个战团在一场战斗中只能通过整队动作恢复一次，但在失去1点规模后会重置这个限制。

 

扩展

在使用战团时，还有两个额外因素需要考虑：

完美士气（Perfect morale）：某些战团拥有一种被称为完美士气的特点。拥有完美士气的战团是由无所畏惧的战士组成。这样的战团会自动在溃败检定中成功，并且在没有命令的情况下绝对不会撤退。无所畏惧的战团在数量上拥有+3加值，但无法从整队动作中获得好处（因为他们所有的损伤都意味着有战士死亡或重伤到无法战斗）。

在哀苦时代，最常见的完美士气战团是由无心智的亡灵组成，而第一时代传说有发条军团和由类似神奇造物所组成的无所畏惧战团。如果这样的军团能够在第二时代发掘出来并恢复行动能力，将会成为无价之宝。

 
屠杀（Slaughter）：虽然战团在遭受溃败和解散后不再是一个有效战斗单位，但此时组成战团的战士们仍然存在——他们要么已经放下武器，要么已经脱离队列逃跑。因此，从军事角度上来说，标准的处理方法是追捕逃跑的幸存者并屠杀他们。

这一恐怖的行为执行起来只是简单地向逃跑的战团进行攻击动作，目标战团在防御值上遭受-3减值。由于战团已经没有数量，因此GM只需要参照造成的伤害和逃跑士兵的数量来估算因此而死的敌人数量即可——造成的伤害越大，溃败战团所遭受的屠杀就越惨烈。

需要注意的是，如果逃跑的战团规模大于2，那么只有其他战团才能对它进行屠杀——单独的英雄无法对处于撤退中的600人造成足够大的损伤，至少在不借助战场巫术这样的强力魔法时无法做到。



***

战术对决（Strategic Warfare）

早在军队和英雄在战场上交锋之前，将军们的战术就已经决定了战斗的未来。

接下来将介绍一个简略的战术对决系统，供两军在即将交战时使用。这是为了模拟两军之间的交锋——小规模冲突，例如一个日轮法社和一个冥渊法社之间的战斗不适用于此系统。

 

概述

这就是战术对决的运行方式：

l  双方的决策者（通常是将军或军师）决定要使用的战术。

l  各将军的玩家将所有的优势集中起来试图为想要实行的战术附加调整值。

l  玩家们通过（智力+战争）进行战术行动（Strategic Maneuver）对抗掷骰。如果有一方胜出，战斗接下来将根据胜出方选择的战术进行。

l  在选择的战术影响下，战斗以通常的规则进行。




潜在战术

以下是一系列可实行的战术。每个战术都给出了一个阈值——只有在战术机动掷骰中的阈值成功达到这个数目才能实行相应的战术。如果你的成功数多于对手，但没能达到战术所需的数值，那么该战术没能在战斗中实行，不会为任何一方带来特殊优势。

逼入绝路（Back to the Sea）（阈值1）：胜出的将军将敌军逼入无法逃走或撤退的地形。敌军会在字面意思上背水作战，被迫在悬崖边、河边、凹形山谷中，或类似的环境中战斗。敌军无法进行逃脱动作；规模的损失意味着大量的士兵死亡或投降，而不是逃离战场，因此即使能够进行重组和恢复，其难度也会上升。屠杀动作会变得比平常更有效。整队动作每有三个成功才能恢复1点数量。

战术布置（Strategic Placement）（阈值1）：胜出的将军迫使战斗发生在对自己有利的地点——通常，妖邪将军会将敌军驱赶到洪荒的bordermarches中作战，而冥渊尊者会迫使战斗发生在阴阳界中。此战术不会给予一成不变的优势——具体取决于将军想要怎么通过作战方案利用她选择的地形。

士气低落（Demoralized）（阈值2）：胜出的将军让敌军在战斗开始前就陷入士气低落。这可以是切断了敌军的补给线，使他们必须饿着肚子作战；也可以是将报复心重的幽魂派去骚扰敌军营地。无论如何，敌军在所有的溃散检定和命令动作中受到-1减值。

防御工事（Fortifications）（阈值2）：胜出的将军让敌军别无选择，只能在她事先准备的战场与其对战。这个地方可以是一个被篱墙包围的山顶营寨；也可以是在一座对敌军来说陌生，但胜出方熟知各种捷径，能够快速移动的城市中进行巷战；这甚至可能意味着战争将发生在一系列的便携掩体之间。无论如何，敌军在战斗开始时处于远距离，且将整个战场视为困难地形，而对胜出方来说，战场与普通地形无异。

伏击（Ambush）（阈值3）：胜出的将军将他的敌人引入一个陷阱，以他们意想不到方式发动袭击！所有由他的部队在第1轮进行的攻击都被视为伏击。所有由他的部队在接下来3轮中进行的攻击都被视为突袭。

夹击（Pincer Attack）（阈值3）：胜出的将军将她的部队分成数个战线，同时攻击她的对手。敌军在整个战斗中都会受到-1的猛攻减值。



>为什么使用战团？

***MTTT***的故事中，有很多是描写无名走狗企图用数量压倒孤胆英雄们。此外，由于***MTTT***中经常发生军事冲突，单独描写战争中的每一名士兵是不切实际的。战团既能用来描写大规模战争的场景，也能描写英雄们在愤怒中用武术击溃24名暴徒的较小规模场景。

精明的人可能会想到，如果把一个规模5战团分成十个规模3战团，一轮十次攻击不是会比一次稍强的攻击更强力吗？然而，战团是一个抽象的游戏系统，***MTTT***世界中的指挥官们不会通过战团系统来规划战争。战团是用来减少GM的工作量的，把1000名士兵的战团（GM需要持续关注一个单位）分成十个100名战士的战团（GM需要持续关注十个单位）是背道而驰的行为。

唯一需要把一个战士集群分成复数战团的情况是他们在地理上非常分散的时候（两个部落分散在一个1英里长的山谷两端作战），在这个情况下，把他们集合成一体会显得不切实际和不合情理。在其他情况下，请不要为了更高的强度而把战团分成复数较小的部队。




>跳过它:

关于战斗规则，我们提出的最后一条建议是：有时你应该忽略它。在某些情况下，进行一场照本宣科的战斗并不会让游戏变得有趣，只会拖慢进度。例如：在一场持续6个月的编年史中，一名强大的魔法少女挥舞着威力巨大的法宝武器向一名正行走在被其它魔法少女猛攻的要塞城墙上的新晋卫兵发动攻击。由于战斗的结果毫无悬念，GM决定让操纵的玩家进行一个难度2的（力量+武器）掷骰，看看这个倒霉蛋在面对远强于自己的对手时有没有机会发出警报。基本上，什么时候能跳过战斗取决于GM的判断。


