# 学识

学识其实就是技能，它们具体如下：

## 生理学识

生理学识更多是对身体的操控，来完成特定的行动。

#### 求生（Survival）

在大自然的荒野中求生的技能，包括寻觅食料、栖息处所、避免野兽的袭击等。 


#### 手艺（Craft）

手艺是专门的技能，用来制造维修特定的东西或者达到某种良好的效果。这需要手工的灵巧和工具的实用性。作为一种职业，手艺能够比劳动赚取更多的钱，然而不及专家。

有很多的手艺，从油漆工到驯兽师到窃贼。玩家卡上详细列出每一项手艺技能，就像艺术技能那样：手艺（鞋匠）、手艺（理发师）或者是手艺（吹真空管）。

制作或者修复物品需要工具和时间，需要的话则由守秘人判定。当检定极低的时候，手工者可以制作出无比华丽的物品，而当检定失败时，表示作出的物品没有主要的功效或者无法符合要求。一个成功的手艺检定可以鉴定物品，例如得知物品是在何时何地制造出来的，发现关于历史或者技术的线索，或究竟是由谁制作出的。


#### 维修（Repair）

能使调查员维修或者重新装配类似于自动火花塞，电动马达，保险丝，防盗警铃等电子器械。在现代，跟电子学关系不大。如果要维修一个电子设备可能需要特殊的工具。1920年的同样工作可能要求这项技能跟机器维修同时使用。可以让调查员修理机械，或者制造一个新的。也可以作出基本的木工和铅锤测深。这项技能可能会需要一些特殊的设备。它也可以打开家中一般的锁，但是仅此而已，请参考钳工技能。机器维修和电器维修往往是相辅相成的，比如在修理复杂的犹如汽车或飞机的机械中，两者缺一不可。



#### 急救（First Aid）

可以让昏迷和被吓昏的同伴苏醒，固定骨折的肢体，处理烧伤溺水的成功率。除非守秘人同意，急救一般无法处理疾病或是中毒。使用急救技能可以每周恢复1D3的生命值。（如果前往医院，而且医学技能成功的话则每周恢复2D3）如果急救失败，则使用者必须等待一段时间才能尝试下一次急救（这很合理，急救失败标明你现在所能做的急救没有效果，需要新的设备），但是另外的急救者可以于下一个回合立即使用。

成功的使用这项技能可以让你马上对单一一次攻击或者伤害治疗1D3HP。在非战斗回合中，如果调查员受到了多次伤害，则可以分别对每个伤口进行急救治疗。

在当前回合或者是下一个回合，一个临死的调查员可以被救活，如果急救处理使他的生命值恢复到至少1点。

成功的急救技能判定可以立即让一个被击倒的人醒来，如果守秘人同意，也可以应用于其它昏倒的情况。

调查员对一个伤口使用了急救技能以后，进一步的使用急救或者医学技能都不再生效。一个新的伤口是完全独立的。使用这个技能需要花费一个回合，或者由守秘人判定，也参考医学技能

 

#### 领航（Navigate）：

允许使用者在各种环境下，无论日夜晴雨，都能找到正确的方向。较高的技能代表了使用者对天文图，表，仪器和假设存在的卫星定位装置比较熟悉。骰子的结果是秘密的。调查员职能透过间接的事件才能得知。这个技能也可以用于对某一个地区进行测量绘图，无论是一个一座方圆百里的岛屿还是一个房间的内部。



#### 游泳（Swim）：

在水上或者其他液体上漂浮移动的能力。只有在守秘人认为出现危机的时候才需要作游泳检定。如果检定失败，则陷入溺水状态。在溺水状态下。每一个回合都可以进行一次游泳检定，如果成功则可以浮到水面上呼吸，第二个成功则可以在水里游动，但是如果第二次失败了，则再次进入溺水程序。



#### 飞行：







#### 驾驶（Drives）：

泛指驾驶各种交通工具的技能，也包括撞击、追车之类的能力。

 Operate Heavy Machine操纵重型机械

驾驶和操控坦克，锄耕机，蒸汽挖土机或者其他大型机械必备的技能。只要学会了这项技能，在驾驶重型机械的时候则除非危险事件和特殊的路况，不需要做检定。如果出现车种差异很大，也不是很熟悉的情况，守秘人可以考虑降低调查员的技能：比如一个习惯开推土机的人，不大可能很快就能操纵好船只引擎室的蒸汽涡轮。

Pilot驾驶

驾驶空/水自动载具的能力。调查员可能有不同类别的驾驶技能。在玩家卡上有每1种都是以1%为基础值。

航空器材的驾驶随时代而改变，而船只的驾驶无论是人类船只还是马达都没有变化。不佳的天气，低能见度和载具的损害都会对这项技能产生影响。

如果技能值在15%以下，则刚好足够给自己带来麻烦。如果是理想的能见度和晴朗的天气，他可以进行正常的飞行或者航行，不过在起降或者改变风帆等等时候需要作幸运检定。守秘人必须在暴风来临时，使用仪器导航，低能见度或者其他困难的时候要求其做驾驶检定。

 Pilot Aircraft驾驶飞行器

对以下提到的飞行器有一定的了解。即使在陆地上，天气良好的时候，也要做驾驶检定。如果状况良好，可以把技能翻倍，如果状况不好，则维持原来的技能值。如果失败，则可能对载具造成一定的伤害，并且必须要在下次起飞之前进行维修。驾驶员和乘客可以使用逃开或者使用幸运检定以免受到严重的伤害。如果丢出00则表示了无法想象的严重后果，至少驾驶员会因此而死。

每种类型的飞行器都视为独立的技能，而且应该分别列出，由守秘人来决定。1890年代只有热气球，而1920年代有热气球，飞艇和小型飞机。现代则有小型飞机，喷气客机，大型客机，喷气战斗机，直升机等等。

 Pilot Boat驾驶船只

通晓小型马达或者人力船只在风中，雷雨中，和长退潮时的特性。可以从风和波浪的起伏中辨认出暗礁和临近的风暴。在风中，新手会发现即使是停船是多么的困难。



#### 手上功夫：

从破坏安全系统到开锁到扒窃，此方面所有的能力。



#### 开锁：

使用者可以修理锁，配置钥匙，或者使用万能钥匙，铁丝以及其他工具来开锁。

特别复杂的锁会降低技能的成功率。锁匠可以用于开启车门，利用电线短路来发动汽车，敲开图书馆的窗户，解开中国的七巧板等谜题，以及侵入普通的商业防盗系统。

更改安全设置，金库，或者其他此类的防护系统。守秘人可以将这项技能与敏捷或者意志合用，以便用于各种不同的情况。



#### 潜行（Stealth）  ：

在不被别人发现状态下，移动、追踪、隐藏的技能。

Conceal藏匿

允许视觉上的掩饰和保密，可能运用垃圾，衣物或者其他媒介，或是其他可以误导他人的材料，来伪装一个或多个物体。也可以制作秘密的嵌板，小隔间，或者是通过重新上色来改变物品特制来躲避侦查。

通过使用这个技能，可以逃过视线，但不能用伪装来逃避哪怕不经意的一瞥。任何大件的物体会加大这个技能的难度。比大象还大的东西不应该只由一个人来藏匿，而可能是一个小组。

 Hide躲藏10%

与藏匿相反，躲藏更注重于避开无准备的侦查的能力。只有在追踪，监视或者巡逻时才使用。允许使用这挑选物体，灌木林，阴影等地方来隐藏自己的踪迹。某些遮盖物必须是存在的。使用者可以在一个被监控的地区边行动边隐藏。但是技能要减半。

 

#### 跟踪（Track）：

运用跟踪，调查员可以透过树叶，柔软的泥土来追踪某人，车或是动物。痕迹形成后每过一天，跟踪的成功率就要减去10%。下雨可能让追踪无法进行。在水里，水泥地上，夜晚，除非有特殊情况说明，否则都无法进行跟踪。



#### 运动（Athletics） ：

行走、跑步、跳跃、投掷武器，各种型态的运动。 

Climb攀爬

基于守秘人判断的攀爬的困难程度，每上升10到30英尺就需要做一次攀爬检定。如果情况如同坚固的表面，大风，能见度，下雨等等，都视为判断的元素。如果调查员想安静的攀爬，则必须要同时通过一个攀爬和潜行的D100检定。如果攀爬成功而潜行检定失败，则他或她成功的爬上去了，然而却制造出了不少声音。如果攀爬失败而潜行成功，他或者她摔了下去，但是没有吸引任何注意。



这里的更类似与武器能否熟练使用。

#### 格斗（Brawl）  ：

空手打架的能力，拳脚功夫、各种武术等。  

#### 挥舞：

#### 瞄准（Aim）：

从刀剑到棍棒、枪、矛等等的使用技能。

#### 投掷（Throw）：

向一个目标投掷物体，或者用物体某一部位向目标投掷（像是刀或者飞斧的刃部），则使用这个技能。重心正常的拳头大小的物体可以投掷3码（使用者的力量减去物体的体型）。如果这个物体就是设计来投掷的，则可以投出两倍的距离，而且可能会弹射至更远。守秘人必须给棒球或者标枪等物体设定一个合适的距离。

如果投掷失败，则物体随机掉落在目标附近。比较投出的结果和技能值的差，然后以码为单位选取一个合适的距离。





## 精神学识



自然、社会、工程、艺术、自身、地方知识（决定了可利用其它学识的上限）



#### Accounting会计学

对于会计有关的事务有着一定的了解和知识，对人或者商业事务施展经济手腕。可以按照记载的资料，可以从中发现欺诈的员工，siphoned-offfunds，贿赂或者勒索的款项。也可以发现某企业是否是像它所宣称的获益或者亏损。通过翻查旧的账簿，可以发现它到底在过去赚或者赔了多少钱（谷物，人口买卖，走私酒类），以及钱给了谁，和制定了什么样的贸易合同。



#### Archaeology考古学

允许鉴定出古代物品的年代和真伪，并对其作出评价。如果仔细检查一个地点或者某件物品，可以推断出这物品的用途和一些使用者的生活方式。考古学也可以帮助鉴定出已消亡种族的语言书写格式。



#### Astronomy天文学

使用者知道或者知道如何找出是哪个行星会在某个特定日子或晚上的时间里将会出现在天上，什么时候会有日食或者月食，流星雨，重要的星球的名字，对现时外星生命体的了解，银河系的结构和构成物的等等知识。一个天文学教授可以推算出天体的轨道，运行周期和（现代）一些特色的比如红外线天文学或者甚长基线干涉测量.

 

#### 绘画

#### 音乐

#### 厨艺

#### 雕塑

#### Biology生物学

关于生命的科学，包括了植物学，细胞学，生态学，遗传学，组织学，微生物学，生理学，动物学以及其他类似的学科。调查员的理解能力应该反映出游戏的时代。一个人可以运用这个技能来制造出某种令人恐惧的传说中的病毒的疫苗，或者隔离某些热带丛林的致幻效果。

 

#### Chemistry化学

研究事物的构成物，温度，能量和压力对它的影响，以及他们如何相互影响和反应。使用化学技能，一个人可以制造和分析复杂的化学物，包括了简单的炸药，毒药，瓦斯和酸液，这要求至少一天和合适的器材和化学试剂。使用者也可以在拥有合适的器材和试剂的情况下，分析一种未知的物质。



#### Computer Use电脑使用

使用一般的微机和商业软件并不需要做这个技能的检定。只有特殊的电脑系统才需要对此进行鉴定。

一项现代的技能，电脑使用允许调查员编写计算机程序来达到自己的目的：也许要编写新的程序，检索和分析难解的资料，侵入安全系统，探索复杂的网络，或者发现或开发程序，后门和病毒。

这个技能每次使用都需要耗费半天以上，而且也许需要不止一次的检定。守秘人必须判断真正的要求和结果，而且可能需要在合适的时候做出密投。当进入网络以后，也可以使用图书馆应用这项技能。



#### 电子学（Electronics）

可以进行故障探测和维修电子器械。允许制造简单的电子器械。这是一项现代技能——在1890年代和1920年代则是使用物理学和电器维修来处理电子器械。并不像电器维修技能，电子学所需要的配件是不能临时准备的：他们是专门被设计出来进行某种工作的。没有合适的电子晶片和集成电路板，这项技能也没有什么办法。



#### Geology地理学

可是让调查员看出岩层大致的年龄，分辨化石的类型，鉴定矿物和水晶，找出可以安置钻探或矿采的位置，对土壤进行评估，预测火山的运动，地震，雪崩等等。夏洛克·福尔摩斯就是一个伦敦地区的土壤专家，他可以通过研究一个人鞋上的灰尘来追踪那人。



#### History历史

可以让调查员回忆起一个国家，城市，种群乃至某人的相关意义。如果真相含糊不清则降低这成功率。成功的历史技能检定可以对于鉴定罕见的工具，技术或者是古人流行，而现在所知甚少的想法有所帮助。

 

#### Law法律

反映为知道确切的法律，判例，合法行为，法庭程序的纪律。法律专业可以带来大量财富和政治地位的职位，但是这也要求多年努力的研习。高信誉度是非常重要的。除了法律，没有恩和专业容易被调查员所作的奇怪的行为搞臭。在美国，在法律方面的能力必须被联邦各州的司法界所承认。而在别的国家中，技能成功率要减半，除非该角色花费30减去智力来研读该国的法律。

 

#### Library Use图书馆利用

从很多角度來說，這是游戏中最为重要的技能。图书馆使用可以让一个调查员寻找一本指定的书籍，报纸或者其他根图书馆相关的事物，或者收集文档，确定某样物品的存在。每一次使用这样技能都需要花费不间断的四个小时，很少有调查员一天连续使用2次这个技能。

这技能可以找出上锁的箱子或者一套珍贵的图书，不过可能要使用快速交谈，说服，议价，信誉度，贿赂，或者特别的凭证来取得这些书。



#### Medicine医学

使用者可以诊断和处理事故，伤害，疾病或者中毒等等。可以作出一般的医学劝诫。如果某个时代对于疾病的处置并不发达，则效果有限，而且不确定。如果这项技能检定失败则需要使用者等待一段时间才能使用，不过另外的使用者可以在下一回合立即使用。

在紧急情况下，成功使用医学检定可以立即恢复1D3的生命值，每个伤口一次。

在同一回合或者下一回合进行成功的医学检定可以让刚刚死亡的调查员生命值恢复到+1以上的话，则可以救他一命。

如果调查员成功的使用医学技能，每一游戏周则可以恢复2D3的生命值，也包括使用技能的第一周。

包括了紧急治疗在内，医学技能最高可以在第一周恢复3D3的生命值。

成功的使用医学技能可以让被击倒或者其他原因昏倒的调查员立即苏醒过来。

守秘人可以制定哪种情形不适合进行医学处理，请参照急救技能。

 

#### History自然史

原本是研究在他们生态环境中动植物的学科。19世纪时，这门学科本分为了很多的学派。作为游戏中的一项技能，这代表了传统的知识，农夫，渔民，业余摄影师以及爱好者的个人观察能力。这项技能可以判别特性，习性以及栖息地和能猜出这种种类而言的重点是什么。自然史的信息可能精确也可能模糊——这是评价，判别的领域。使用自然科学可以鉴定某个马匹或者蝴蝶标本是不是价值连城。



#### Pharmacy药剂学

使用者可以认出，合成也许还可以配制各种药剂或者毒品，无论是人工还是天然的，也明了药剂的副作用和一些禁忌。她或他对于毒药和解药有一定的知识，在中毒的情况下，可以利用药剂学来进行自救。不过这个技能不能诊断疾病，或获取开医师药方的权利。

 

#### Photography摄影

包括了静态摄影和动态摄像。这项技能可以让你拍出清晰的照片，合适的冲洗胶卷，也许还可以发现被遮掩的细节。技能失败则会使像片模糊，或者达不到期望的目的。在现代，这项技能拓展到摄像机，录放装置和数码摄影。

 

#### Physics物理

包括了压力，材料，运动，磁力，电力，光学，辐射以及相关事物的理论。还包括了可以用来测试想法的仪器的知识。知识了解的程度跟所处的时代有关。如果是实用性的仪器，类似于车辆之类并不属于物理学领域。但是实验相关的仪器属于。有时会跟电子学或者机器维修技能重复使用。





#### 学院知识（Academics）：

哲学、历史、文学等等，广泛的各种人文知识。

#### 电脑（Computer）：

能够自由运用现代最高科技电脑及其各种相关系统、软体等的知识。  



#### 调查（Investigation）  ：

可以观察到常人容易忽略的线索，对於同样的事物会比常人发现更多情报。 

#### 医学（Medicine）：

从急救处置到外科手术，到人体相关的所有知识。  

#### 神秘学（Occult）：

诅咒、魔术、传说、等等相关知识。

#### 政治（Politics）：

和政治相关的所有知识，譬如操纵群众的方法或是选举战略等等。

#### 科学（Science）  ：

对於物理、化学、生物、地质等等理科相关的知识，不但熟知而且懂得如何运用。



#### Psychology心理学

对于每个人来说都常见到的技能，使用者可以猜测别人的动机和性格。一般来说守秘人应该对判定的结果保密，只跟使用者说出不知对错的了解得信息。除非对方的信心被动摇，玩家不要妄想能看穿一个老练的骗子在想什么。



#### Anthropology人类学

可以让使用者通过一个人的行为来鉴定，判断和理解他的生活方式。如果技能的使用者长时间的研究某种文化，或者钻研一种关于近于灭绝的文化的详细资料，则可以了解这种文化基本的行为方式和道德观念，哪怕资料并不完全。如果钻研某种文化达到一个月以上。则可以说出那些文化的一些习俗，如果再加上心理学的应用，则可以预知某种文化下的人的行为和典型思维。本质上是对于现存的人类文化比较有用。



## 社交学识：



#### 语言（）：

选择一种语言，一个人可以学会任意多数的语言。这项技能表示了使用者成功读写自己母语以外的语言的机率。

如果调查员在某种其他语言有很多点数，那么他可以直接领悟谈话的要点。角色需要有智力乘以五或者更多的点数来与当地人比较技能。在玩家卡上有多余的空白处来书写各种语言。

 

#### 议价（Bargain）：

能让你就某物谈到可以接受的价格的技能。要议价的人必须说出他所希望的价格，而这个价格与原价每差2%，则议价技能便减一。不管你的口才有多少，销售者是肯定不会吃亏的.守秘人常常会秘密的决定一个价格底限。


#### 交涉（）：

让目标在短暂的时间内同意使用者。在没有深思熟虑的情况下，目标会签署文件，允许通行，借出车辆，或者其它一些没有得到原因的行为。在得到了更多的时间来仔细的思考，并成功地通过了一个灵感检定，目标会恢复他的理智，快速交谈便失效了。

举例：冯·山姆伯爵成功地使用快速交谈，欺骗哈维走上楼去拿自己的自来水笔来签署伯爵准备的诈骗合同。在哈维找笔的这段时间里，他已经离开伯爵一会儿了，时间足以让他再好好思考这个事情。然后守秘人要求他作一次灵感检定，哈维成功了。他终于弄明白刚才发生了什么事情，然后决定不会签署这份合同了。但是伯爵可能改天再试，或者干脆改变策略，尝试说服他。

在几分钟的游戏时间里，快速交谈能让正在争议的物品变得高价，歪曲事实，或是把一个好东西说的并不值价。相比之下，说服和议价可能需要几个小时乃至几天来达成协议。快速交谈见效快，但是只能运用在少数人身上。快速交谈对于意志坚决的人并不见效，这时运用说服。
 

#### 劝说（Persuade）：

利用劝说技能向目标灌输某种想法，观念（类似于快速交谈，这想法和观念并非是正确的）。但和快速交谈不同，劝说的效果较为长久，有可能长达数年，直到发生某些事件或者其他人通过劝说又改变了目标的心意。要成功地使用劝说可能需要长达数小时乃至数天的时间，这在于劝说的内容。
 

#### 分析（analysis）：

允许使用者在大约一天内暂时坚定自己的心智而不会陷入疯狂。如果这段期间情况没有发生改变，则倒霉者会复发，疯狂只有需要时间才能治愈。急迫的心理分析需要一个小时，而且不管有多少治疗医师，每一个症状只能进行一次治疗。

心理医疗师的治疗在病人疯狂期间增加病人的理智点数。参考76页。

心理医疗师不能使病人的心智点数超过意志乘以5或者99-克苏鲁神话。

这技能偏向于情绪的治疗，不过不仅仅是弗洛伊德的学说。在1890年代，正式的心理分析师非常少见，尽管有些疗程跟人类一样古老。即使到了1920年代，这个有时看起来还是像骗人的伎俩。专门研究情绪失控的心理医师或者学者统称被称为精神病学者或是精神病医师。现代以来出现了综合的医疗方式，被称为精神病治疗。

#### 理解（Empathy）  ：

理解别人的感情、动机，并且产生共鸣的能力，也容易受别人情绪影响。 

#### 表达（Expression）：

清楚掌握要点，并且优美地表现出来，可以涵盖写作文章、创作词曲、辩论、演技等等，对於演员或作家来说是必须的。  

#### 胁迫（Intimidation）：

利用肉体上的暴力或是精神上的威胁，让对方产生恐惧而遵造你的指示行动。  

#### 说服（Persuasion）：

和口才相关的大部分技巧，例如达成交易、快速交谈、引诱、鼓动等等。

#### 社交（Socialize）：

你对流行和社会的适应程度，在结交朋友、娱乐、谈话时很有用。

#### 掩饰（Subterfuge）：

隐藏自己的真正意图，并欺骗对方，玩弄花言巧语、瞒天过海的能力。

#### 人脉（感觉不太必要）：

和流氓、黑帮、黑市种种地下社会有关的知识，也包括当地的流言、犯罪情报等等。