## MTTT spells 1





#### 寻找人间体
```text
寻找人间体
蓝色
法术等级 1
法术力 -2/天
法术类型 常规

施法类型 标准
施法时间 6小节
持续时间：直到脱离或者人间体死亡
目标：一个凡人
距离：远距
范围：无
锚点：

对抗：魔法属性vs魔法属性。 除非有其他魔法少女干扰，否则必然成功。
描述：就好像光之国的巨人一样，在不属于自己的时代活动，魔法少女总是面临着合法身份问题。使用这个法术可以暂时的取代某一凡人进行活动，在不脱离人间体的基础上，魔法少女的施法总需要接住一些道具，从而看起来有些女巫气质。同时，出于不对人间体造成伤害的目的，魔法少女只能在一天内三分钟使用本体的能力战斗，持续会造成人间体的崩溃。在魔法少女脱离后，人间体会再次回归凡人。因为魔法少女的质量对凡人而言过于沉重，当一个凡人第二次作为人间体时，会不可避免的崩溃。

法术常见度：
学习前提：
学习花费
```


#### 桌上角色扮演游戏

*法术类：紫色*

**法术等级：**1
**法术力：**-1混乱
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**6小节
**持续时间：**1/小时每人 5/小时每魔法少女

**目标：**凡人
**距离：**近距
**范围：**
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		魔法少女作为gm让凡人或者魔法少女在幻术里参与的跑团游戏。

**法术常见度：** 5
**学习前提：**魔法1
**学习花费：**

——”这是最受欢迎的法术之一。是魔法少女们在无法把物品带出时间长河的情况下，很容易达成的娱乐活动。“

**实例：**



####  魔力放出
*法术类：R*
**法术等级：**1-9(根据投入的法力发生变化)
**法术力：**-X 秩序； -X 歪曲(消耗等量的两种法力，最大为自身法力上限)
**法术类型：**常规
**施法类型：**咏唱
**施法时间：**每1点法力，吟唱2小节
**持续时间：**无
**目标：**范围内所有
**距离：**近距、中距
**范围：**有效射程每一点法力一千米，有效射程外每超出一千米，衰减百分之一（光柱）
**锚点：**无
**对抗检定：** A vs B
**描述：**		
释放截面积为消耗法力x1平方分米，有效射程每一点法力一千米的光柱
**优势：**魔法少女，魔力放出，最大化！
**劣势：**不可能在遭遇战使用的超长蓄力
**法术常见度：**1(普及)
**学习前提：**没有任何技巧的魔力放出，只要是魔法少女就可以使用
**学习花费：**无——
**实例：**
  那虹光，划破长空。





#### 打倒正史派的垄断

法术类 蓝色

**法术等级：**1
**法术力：** -10歪曲
**法术类型：**结界

**施法类型：**仪式
**施法时间：**14400小节
**持续时间：**100/每年

**目标：**时间长河
**距离：**
**范围：**400千米（球形）
**锚点：**有（一个使用魔法少女武器攻击留下的痕迹）

**对抗检定：**无

**描述：**
		将魔法少女对时间长河的扰动伪装成自然产生的扰动。

**法术常见度：** 2
**学习前提：** 魔法1
**学习花费：** 目睹三次魔法少女的诞生

——”因为这个法术，魔法少女泡泡优子成为了最邪恶的魔法少女。没有之一！这个魔法几乎成为任何想要搞事的魔法少女必会的法术。“

**实例：**




#### 美食餐布

*法术类：蓝色*

**法术等级：**1
**法术力：**-1 秩序
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**6小节
**持续时间：**0

**目标：**凡物
**距离：**近距
**范围：**1米（球形）
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		双手合十，想好想要吃的菜名，味道，形象。随着一声“蹡蹡”与四射的金光，面前就会出现想要的食物。

**法术常见度：**5
**学习前提：**魔法1
**学习花费：**

——”从今天起我就是美食小当家！“
——“这个法术消解了普通厨师存在的意义，越古老的魔法少女，品尝过越多美食的魔法少女，就能制作出越美味的食物。这一度使得乌洛波洛斯城中从事美食职业的人减少。知道魔法少女食神横空出世。模仿终究无法超越！”

**实例：**




#### 魔法少女匿名岛登录术

*法术类：紫色*

**法术等级：**1
**法术力：**-1 秩序；
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**1小节
**持续时间：**1小时……

**目标：**魔法少女
**距离：**自身
**范围：**
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		通过魔力的振动，接入不知由何人构建的匿名的魔法少女论坛。这个论坛号称是前后台匿名。

**法术常见度：**5
**学习前提：**魔法1
**学习花费：**

——”这个论坛至今没有被攻破。“
——“据说这个论坛是后台实名的，并存在一个里版本。”
**实例：**