# 许愿规则

<center><strong><i><font size = 4>踏上真实无妄之路，迈步明澈本心之旅。</font></i></strong></center>



## 魔法少女的诞生：

​		“在祂诉说出祂的心愿之时，这**愿望**本身构成了祂新的**躯壳**。魔法少女的**灵魂**就从这崭新的**躯壳**中诞生，构成祂的**灵魂宝石**，祂的**个人历史**就从那**时间长河**中复制出来，存贮到**灵魂宝石**之中。她是从过去的祂之中诞生出的，为了心愿而前进的全新的她。这就是魔法少女诞生的时候，也就是我们所说的**觉醒之刻**。”

​		魔法少女的诞生，是通过一个名为**觉醒之刻**的仪式进行的。这个仪式本身并没有任何需要准备的或是在意的地方：它的仪式性仅仅在于每一个魔法少女都是在此阶段饱含真心地许下了自己的心愿，以及必定在许愿时发生了时间线变迁。在这一刻她许下的愿望具备质量，构成了她的身体；她的新生灵魂用于保留她的个人历史；她的精神与思想决定了她的魔力与能力。因为**觉醒之刻**只有在时间线变迁时才能出现，时间线变迁又必然会产生魔物，故有魔法少女认为魔物和魔法少女本质相同。

​		魔法少女都是从**凡人**中诞生的，也就是说，魔法少女在诞生前都具备一个她的**凡人**身份。但在**觉醒**过后，魔法少女与其凡人身份就是两个截然不同的个体。成为魔法少女是灵魂的诞生，**凡人**则没有灵魂。



## 魔法少女的升华：

​		魔女进阶超凡的必由之路。



## 魔法少女的数量：

​		魔法少女无限多，但魔法少女A只有一个。



## 灵魂宝石与个人历史：

​		灵魂宝石是魔法少女存在性的证明。对“个人历史”的准确表述应该是，时间长河这个混沌系统为了让魔女A出现，需要可能性怎么坍缩。然后把这些可能性打包，复制到她的宝石里。既然是可能性坍缩的打包，正史是什么样子其实无关紧要（只要时间长河往那个方向变过，她就诞生了）“个人历史”分为两个部分，刚刚说的是“诞生”前，“诞生”后的历史为这个魔法少女自身的经历。

​		因此，魔法少女的死亡与她的所有可能性消失相等价，故魔法少女的死亡不会在世界的历史上有任何记录，因为她的个人历史已不存在，但在其她魔法少女的个人历史中可能存在。



## 魔法少女的愿望和质量：

​		魔法少女的许愿具备质量，完成愿望、放弃愿望或是灵魂寿命耗尽（等价于愿望没有实现）会归还质量。



## 愿望的实现过程：

​		魔法少女是在许愿的同时诞生。魔法少女的愿望需要靠魔法少女自己去完成。在这个世界上不存在什么真正意义上的“许愿机”，魔法少女的愿望也自然不是在提出后由世界来完成。这个世界只是借予了魔法少女质量，给予她们一个*真正的机会*，通过这个机会，魔法少女得自己去思考自己的愿望到底是什么，自己的愿望需要用何种方法，以何种形式而实现。



## 愿望的完成与实现：

​		愿望的实现的判断标准，是需要*主客观相统一*的。具体来说，需要魔法少女主观上认为自己的愿望达成了，同时客观上，这个愿望也切实达成了。这两者的同时满足，证明了魔法少女的愿望实现了。若是仅仅主观完成或是客观完成，魔法少女都会更为容易因为认知的冲突而陷入**歪曲**。

​		魔法少女的愿望是具备质量的，这些质量是从世界中借的。故，在魔法少女完成愿望后，她需要归还这些质量。然后她会失去魔法少女的身份，重新成为混沌概率之中的**凡人**。重回凡人的她将不再有灵魂宝石形成后的个人历史的记忆，也即她会忘记她成为魔法少女的事件与经历。但她的灵魂宝石将会永远留存在魔女时间轴上，作为她存在的证明，而这种存在的证明会在凡人的她的



## 愿望的放弃：

​		放弃愿望，是魔法少女自愿自发的行为：她不愿意再继续为自己的愿望而前进了。在这种情况下，她可以选择归还从世界中借取的质量，而后放弃魔法少女的身份，重新成为混沌概率之中的**凡人**。



## 愿望的改变：

​		



## 许愿、愿望与需求：

​		*”致敬伟大魔女亚伯拉罕·马斯洛与她的后继者们对魔法少女愿望本质对其能力的影响做出的卓越研究。“*

​		在MTTT规则中，祈愿是一个力图被融入到规则下的部分。我希望祈愿不单单只是背景与扮演的一部分，更希望愿望本身就能够对人物的构成产生影响：由此试图写出以下部分的规则。

​		在这个世界上，愿望有很多种，许愿的形式也不尽相同。但，所有的愿望都能够被表述成这样的一种形式：

<center><strong>“我想要”+对象+对象的状态</center></strong>

​		这样可能不太直观，我们可以用一群例子来说明一下。

​		例子1 。“世界和平！”，“我，我的愿望是，希望世界和平！”，“如果，世界可以和平，那就太好了。”对于以上几个等价的愿望，我们都可以表述成：”我想要世界和平。“这样一种形式。其中，愿望的主体是”我“，世界和平是”我“想要的。对象是”世界“，”我“的愿望的目标是对世界的。对象的状态是”和平“，”我“对”世界“想要做到的是什么呢？”和平。“想要的是”世界“变得”和平“。

​		例子2 。“我想要个妹子！”在这个例子中，我们好像没有找到对象的状态。对象是“妹子”，那“妹子”的状态呢？注意在这里我们要留意住所有的愿望的主体都是“我”。故这里只是省略了对象的状态。也就是“我想要个妹子（被我所有）！”

​		那么，通过这种方法，我们有效地统一了世界上所有的愿望形式！于是，愿望表述的形式本身不再是阻止魔法少女们一起建造巴别塔的原因了！

​		既然已经有了一个愿望，我们就得想想，这个愿望，是为了满足我们的什么需求而提出的？

​		人本主义的心理学家们曾经提到过，人类的一切活动，都是有其对应的需求的。在他们看来，生命，是需要有追寻意义的意志的。其中的代表人物，马斯洛就曾经提出过，需求层次的理论。他与他的后继者们，认为人类的一切活动都是为了满足：

​		**生理需求，安全需求，社会需求，自主需求，审美需求，认知需求，自我实现与自我超越。**

​		这八类需求的。而魔法少女愿望的本质，也是为了满足她的某类或某几类需求。

​		比如，”我想要保护好爸爸妈妈。“就是典型的，可以满足安全需求和社会需求的愿望：让父母的生命不受威胁，是典型的对安全的需要，而作为社会身份的一部分，拥有父母的魔法少女确实更好地能够满足社会需求。其它的愿望，也同样地，会满足一个或多个需求。

​		而对需求的满足，在需求上的意识程度与重视程度，对魔法少女的能力影响是巨大的。重视生理需求的魔法少女往往会有更优秀的基底，重视安全需求的则会更加擅长于战斗，重视社会的谈吐过人，重视认知的学识丰厚……自我实现者，会更清楚自己想要的是什么。而自我超越者，是在需求上的升华，是对，只有超凡魔女们，才真正地拥有并在行动上为此类愿望付出一切。

​		回到规则上来，在前文我们讨论了两点，第一点是愿望形式的共通性，第二点是愿望对需求的满足性。以上两点构成了我们的规则基础。魔法少女在许愿后，需要更加真切地了解自身的心愿与诉求，包括其对何种”需要“的满足。这些具体呈现在规则上，就是魔法少女的**心愿类**的选择。

​		人物能够选择什么心愿类，是与她的愿望紧密联系的：一个“我想要保护我的妹妹。”这样的愿望，是很难说服GM与其她人，这个愿望涉及到了*自主需求*或是*认知需求*的——在选择心愿类时，请务必与GM与其她的魔法少女伙伴们协商。在选择心愿类时，首个心愿类是免费的，后续追加心愿类的选择，需要付出逐渐增加的灵魂玉。其中，自我超越类是在追加心愿类的前提之外，额外有着超凡魔女阶位的前置要求的。

​		而在心愿类带来的人物卡影响上，是视为叠加取优的：例如同时重视生理需求与认知需求的魔女，享受这两个心愿类带来的全部好处，若有重叠部分则取优。在共性上，所有的心愿类都是一系列**特质**与**法术**的前提条件，拥有某项心愿类让你可以选择以其为前提的相关人物卡构件。此外，还有一些其它的收益。



**选取新的心愿类的消耗：**

| 已有心愿类数量 | 消耗 |
| -------------- | ---- |
| 0              | 0    |
| 1              | 200  |
| 2              | 500  |
| 3              | 1000 |
| 4              | 1500 |
| 5              | 2000 |
| 6              | 3000 |
| 7              | 5000 |



**心愿类的功能：**

| 心愿类   | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 生理     | 允许你选择以此为前提的构件。重视生理者，对自身基底的看重让你在购买属性点时的消耗-2。 |
| 安全     | 允许你选择以此为前提的构件。重视安全者，对战斗的看重让你在武装强化时的消耗-3。 |
| 社会     | 允许你选择以此为前提的构件。重视社会者长于交际属性，在社交战斗时得到+2的心愿加值。 |
| 自主     | 允许你选择以此为前提的构件。重视自主者长于魔法属性，在魔法知识技能强化时的消耗-3。 |
| 审美     | 允许你选择以此为前提的构件。重视审美者长于魅力属性，在购买服饰时得到5%的优惠。 |
| 认知     | 允许你选择以此为前提的构件。重视认知者长于学识属性，在学识技能强化时的消耗-3。 |
| 自我实现 | 允许你选择以此为前提的构件。你对自身有着清晰的规划，可以选择任何需求非自我超越类为前提的构件，但任何非自我实现类的构件购买时消耗增加30%。 |
| 自我超越 | 允许你选择以此为前提的构件。                                 |





