# 饰品

## 概述

饰品是女孩子们都喜欢的装饰，可以让她们更具魅力。魔法少女的饰品显然不仅仅满足于装饰需求，而通常都能提供一些特殊的、魔法的效力。

只要支付灵魂玉购买，魔法少女可以拥有任意多的饰品。但任何时候，魔法少女仅让**6件不同位置的饰品起效**。
饰品包括了戒指、项链、胸针、耳环、手镯、腿环、脚镯等等。根据其位置的不同，饰品的功能类别常常也会趋向不同。

但在**MTTT**中，我们无视饰品的物理性质，而根据它们的功能展现形式对饰品进行分类。


显然，饰品的描述模板如下：

```text
物品名：物品的名称
类别：心意的拓片/形象的镜鉴/……
位置：饰品（戒指/项链……）——通常情况下，魔法少女可以自行选择饰品的样式和装备位置。

效果：该物品的机制文本。包括使用动作，所需使用前提，对应效果。若有，则给出对应的优势劣势下的效果。

制作前提：制作所需的技能要求、或是魔法研究、包括特定法术等。
制作花费：X灵魂玉（+其它）；X个假期/日常休息。（也就是物质+时间）
购买前提：心愿类，技能要求，凡间财富点数要求。
购买花费：X灵魂玉/X凡间财富点数/其它

——“XXXXX……”（该物品的描述文本）
```

## 饰品详述


### 饰品的分类：

正如上文所述，在**MTTT**中，角色所能穿戴的**饰品** *（在其它规则中可能被称为奇物/装备等等）*分为以下六类：心意的拓片、形象的镜鉴、记忆的楔子、未来的期许、自我的锚点、友伴的赠礼。

接下来我们会分别介绍它们。

### 饰品套装：

心意的拓片、形象的镜鉴、记忆的楔子、未来的期许、自我的锚点这五类饰品，在能工巧匠的设计下，能够组成一定的套装。不同的套装在满足了一定的前提条件后，能够提供额外的套装效果。



### 心意的拓片：

**心意的拓片**——拓片饰品——来自于魔法少女的法术技艺。通过符文纂刻和特殊加工，能够制作出指定样式的拓片饰品。

恰如其名，拓片饰品反映的是魔法少女的心意。所以一般情况下，这种饰品的功能都与制作者的愿望有一定的联系。

大部分时候，拓片饰品可以增幅魔法少女在某一方面的能力，或是强化她们的法术效果。

#### 拓片饰品列表：


***

### 形象的镜鉴：

**形象的镜鉴**——镜鉴饰品——与魔法少女对自我的认知相关。通常，镜鉴饰品能够





#### 镜鉴饰品列表：



***
### 记忆的楔子：



#### 楔子饰品列表：


***
### 未来的期许：



#### 期许饰品列表：


***
### 自我的锚点：



#### 锚点饰品列表：




***
### 友伴的赠礼：

友伴的赠礼源于其她魔法少女的赠送，是友谊或是其它情感的证明。

友伴的赠礼是一类特殊的饰品，它们无法用灵魂玉进行购买。友伴的赠礼只能由其她魔法少女赠送而得。

> 无论在建卡还是幕间，PC们通常都不需要关注友伴的赠礼这一饰品条目，仅仅需要在拥有赠礼饰品时，决定起效饰品是哪件即可。

为了鼓励魔法少女们相互交流，通常情况下，赠礼饰品强度会略微高于其它饰品位的饰品。同时，非常推荐GM自行根据团内情况，设计特殊的赠礼饰品。

但在设计赠礼饰品时有以下几条注意事项：
* 赠礼饰品不应当成为任何套装组成成员
* 强度应当略微高于其它位置的饰品，但不应超出过多
* 不应当允许PC以任何非扮演，非团内流程的形式获得赠礼饰品
* 尽量不要设计一次性赠礼饰品，除非它对于团的关键时点有很大帮助

在这样的基础上，或许GM设计一些符合赠送者性格的赠礼饰品，能够一定程度上提升团的感官。

> 一个显而易见的问题，PC之间相互赠送赠礼饰品应该如何运作？我们推荐GM和PC一起设计这些赠礼饰品的效果，但通常它们应该拥有更高的**扮演功能**而非**战斗功能**。在制作完成后，需要扣除赠送者一定数量的灵魂玉，以平衡整个团的收支——赠礼饰品并不能凭空获得。具体的灵魂玉数量由GM决定，可以参照下表。


以下，是一些范例**友伴的赠礼**，注意，它们只是参考：

#### 赠礼饰品列表：





