# MTTT spells 9





## 乌洛波洛斯

*法术类：蓝*

**法术等级：**9
**法术力：**-1000 秩序； -X 歪曲
**法术类型：**结界

**施法类型：**仪式
**施法时间：**无意义
**持续时间：**无意义

**目标：**时间长河
**距离：**自身
**范围：**无意义
**锚点：**灵魂宝石

**对抗检定：**无

**描述：**
		通过一个魔法少女的自我献祭，依据与灵魂宝石相似的原理，将时间长河中一段不超过一百年的时间扯出时间长河，并扭曲成首尾相接的环形。在这个过程中，时间长河内任何处魔法少女或魔物的物体或者凡人都会被不可思议的扭曲，融合成怪异的形状。形成一个独立于时间长河之外的自我循环的时间环。并同时产生一个与之质量相等的魔窟。由于被时间长河所阻隔，二者通常不会相遇。但相遇时也许会泯灭。这一点没有任何实验证实。

**法术常见度：** 1
**学习前提：** 魔法9
**学习花费：** 一颗灵魂宝石

——"这是个只存在传说中的法术。据说三个魔法少女一起献祭了自身，一个抽出了时间长河，另一个则在扭曲过程中保护了里面的凡人的存在，最后一个改造了凡人，使他们能在这个环境里生存。也就形成了现在我们看到的乌洛波洛斯之城。这里的凡人的记忆储存在第三个魔法少女的灵魂宝石之中。因此，他们的记忆不会随着时间的循环而被重置。可惜的是这个禁咒过于危险，现在除了一些被通缉的极度危险得魔法少女，应该没有人知道了。至于第二个，第三个魔法少女使用的禁咒，目前没有消息表明流传了下来。可惜了，没有后面两个禁咒，这个禁咒就几乎没用了。据说，那三个魔法少女是因为不同意自己的故乡被正史派定为伪史而做出了这种举动的。可惜，她们死的太快，乌洛波洛斯城很快就被魔法少女们发现。现在如你所见是一个在时间长河之外用于歇脚的地方，也是正史派办公的地方。你说像干扰时间长河一样干扰乌洛波洛斯城的历史？这里是由三个魔法少女的灵魂宝石锚定的历史，改变的代价你可付不起。"





## 登天圣阶（Per Aspera Ad Astra）

*法术类：紫色

**法术等级：**9
**法术力：**-300 秩序； -100 歪曲
**法术类型：**常规

**施法类型：**仪式
**施法时间：**1年
**持续时间：**立即

**目标：**一段信息
**距离：**近距
**范围：**0
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
将施法者的特征赋予一段信息，任何完整感知到这一段信息的凡俗智慧生物，都将经历类似魔法少女的诞生进程的过程，其思维、意志、心智、精神、或者无论用什么来形容的、凌驾于肉体之上的那一部分，都将永久、无可挽回地被覆写为施法者的复制，由此，该生物将被认知为施法者（整体）的组成部分之一，与施法者（个体）本身并没有区别。

**法术常见度：**1
**学习前提：**经历自身的死亡
**学习花费：**所有的exp

——

“回想起来了。
　当得知没有乐园的悲叹之后。
　若此世为空无的话、若连创造肉身一事都不被允许的话，那就奋起朝向能够被许可的场所而去。
　并不是要作出全新的世界，而是要将自己、将人类的性命转变成崭新之物。”

“从现在起，跨越无可计数的寒暑，花费千年、万年的岁月所得到的，是名为人类这个物种的成长。”

“欢乐女神圣洁美丽
　灿烂光芒照大地！
　我们心中充满热情
　来到你的圣殿里！
　你的力量能使人们
　消除一切分歧，
　在你光辉照耀下面
　四海之内皆成兄弟。”








## 弗兰肯斯坦

*法术类：蓝

**法术等级：**9
**法术力：**-1000 秩序； -X 歪曲
**法术类型：**常规

**施法类型：**仪式
**施法时间：**无意义
**持续时间：**无意义

**目标：**凡人、魔法少女、魔物
**距离：**近
**范围：**近
**锚点：**灵魂宝石

**对抗检定：**无

**描述：**
		通过杀死一个魔法少女与若干魔物，篡夺其残余，并依托一个凡人构建出人造的魔法少女。这个人造魔法少女只具备跳出跳入时间长河与使用魔法道具这两个超凡能力。不具有魔法少女层面的成长性。

**法术常见度：** 1
**学习前提：** 魔法9
**学习花费：** 引领一个有魔法少女资质的凡人成为魔法少女。见证一个魔法少女变成怪物。
——“人造魔法少女弗兰肯斯坦在创造它的魔法少女被追杀时，被追杀的魔法少女所俘虏。现在被囚禁在乌洛波洛斯”





## 人怜众神

*法术类：蓝色*

**法术等级：**9
**法术力：**-1000 秩序； -1000 歪曲
**法术类型：**???

**施法类型：**仪式
**施法时间：**31536000小节
**持续时间：**永久

**目标：**魔物或魔法少女的残留、肢体、武器
**距离：**近距
**范围：**
**锚点：**无

**对抗检定：** 魔法等级 vs 目标原主魔法等级

**描述：**
		通过将超凡物体进行加工，形成可以供凡人使用的超凡物体。该物体可以帮助凡人抵抗时间线变动，但不能使凡人跳出时间长河。超凡物体具有原主部分的可恢复的法力池，可以施展部分法术，可施展的法术视施法者在上面烙印的法术而定。可烙印法术数量由材料决定。

**法术常见度：**1
**学习前提：**魔法9，神怜众生，适应灯。
**学习花费：**十颗心灵宝石

——“人怜众神是学习弗兰肯斯坦的前置条件。人怜众神创造的物品本质是残缺的弗兰肯斯坦。最恶的魔法少女宣称这个法术是凡人开发的。但普遍相信这个法术是由泡泡优子开发。已知的四件造物有三件被封存在乌洛波洛斯中。分别是能施展人怜众神由魔物的牙齿制作的匕首，能进行过去未来穿梭由灵魂宝石制作的护符，以及能使凡人抵抗恶劣环境并进行空间传送由魔物的腿骨制作的钥匙。另一件不被封存的物品是推测能施展变形术与寻找人间体的物品，材质未知。”





## 神怜众生

*法术类：蓝色*

**法术等级：**9
**法术力：**-100 歪曲
**法术类型：**场地

**施法类型：**仪式
**施法时间：**3600小节
**持续时间：**时间长河中 -1 每100凡人每地球日

**目标：**凡人
**距离：**远距
**范围：**无
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		使用者通过进入时间长河，以某一时刻为开始，使用武器击打时间长河，留下指向自己的符号。划定时间的区间。那么在这一区间内，任何凡人通过符号借用使用者的力量施法。当然，这需要使用者的同意。施法的消费额外计算。不能使用使用者不会的法术。
		

**法术常见度：**2
**学习前提：** 魔法9
**学习花费：**

——“这应该是某个想成神的中二魔法少女鼓捣出来的。”



## 原初之海

*法术类：红色*

**法术等级：**9
**法术力：**-200秩序； -200 歪曲
**法术类型：**场地、

**施法类型：**？？？
**施法时间：**？？？
**持续时间：**永久……

**目标：**凡物、凡人、魔物、魔法少女、静态对象、动态对象、智慧生物……
**距离：**自身……
**范围：**？？？
**锚点：**无

**对抗检定：**？？？

**描述：乃是孕育出生命的海洋本身。通过循环创世纪的真以太，令这片海洋可以无限供给魔力。
对被陷入海中的个体按照施法者喜好附加自我改造、生态变化、生态融合、个体增殖等技能。


**法术常见度：**2
**学习前提：**一滴原始海洋海水
**学习花费：**魔法少女本身

——”生命的摇篮。“





