# 魔导器

在长河上我所见过的所有战争中，魔法少女才是最顶尖的战斗者。
灵活快速、优雅而且破坏力强大。
观察敏锐、善用资源，并冷酷无情。
魔法少女眼中的世界与凡人不同：不论声音、视线、文字，都是她们进攻的道路。
魔法少女的战斗方式不同。
她们用头脑驾驭术法，就算在险境之中也能克敌制胜。
但真正让魔法少女从所有凡人和魔物中脱颖而出，在于她们和魔导器之间的共鸣。
与魔导器连结之后，魔法少女只会被数量庞大的魔物群所阻止……或是另一位魔法少女。

## 概述

魔导器是魔法少女使用的武器——直接称为武器也毫无问题，是在***MTTT***规则中，有别于大部分法术的，能够造成**致命伤害**的设置。



在**MTTT**中，武器依照其使用方式分为四类：握持武器，脱手武器，发射武器和法器。见下方的表格。


>武器的分类：

| 分类     | 依靠武器本体造成伤害 | 不依靠武器本体造成伤害 |
| -------- | -------- | -------- | 
| 造成伤害时与使用者有物理连接 | 握持武器 | 发射武器 |
| 造成伤害时不与使用者有物理连接 | 脱手武器 | 法器 |

握持武器通常指长剑、长棍、弯刀等等，脱手武器则一般有投矛、飞斧一类。

显然，就像斧头可以用来砍也可以用来扔，同一把武器确实可以跨不同的种类。故而上文的分类，更多地需要与使用者的技能配合，依照作战方式来区分。

## 魔导器数值

通常来说，武器的骰数声明了它在**致命攻击**上的伤害加值，骰点数声明了**制敌攻击**中能够造成的**制敌伤害**范围。一些武器可能会提供**命中加值**，或是独特的功能。

一般而言，武器的条目是这样构成的：

| 名称     | 命中 | 骰数 | 骰点 | 格挡 |穿透|距离|特性|
| -------- | -------- | -------- | -------- |-------- |-------- |-------- |-------- |
| XXXX | +X   | A      | ADB   |+X|+X|A~B|xxxx|


其中，
**命中**将作为武器加值，在命中判定时起效；
**骰数**在制造**致命伤害**时用于计算；
**骰点**在造成**制敌伤害**时作为计算基底；
**格挡**将加入到角色进行**防御**时的**格挡**数值中；
**穿透**在计算**致命伤害**时，无视目标对应点数的**护甲**；
**距离**声明了可以使用该武器发起攻击的距离范围；
**特质**是用关键字描述的，武器的特殊能力。


此外，武器的初始种类决定了武器的基底，但这并非不可调整。在合适的附魔下，同样可以达成其它武装所能够达到的效果。

>武器的基底：
| 类型      | 名称     | 命中 | 骰数 | 骰点 | 格挡 |穿透|距离|特性|
| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- |-------- |-------- |-------- |-------- |
|握持| XXXX | +0   | 2      | 2D6   |+2|+0|0-2|xxxx|
|脱手|XXXX | +0   | 1      | 1D8   |+0|+2|2-4|xxxx|
|发射|XXXX | +0   | 2      | 2D4   |+0|+1|3-6|xxxx|
|法器|XXXX | +2   | 1      | 1D4   |+0|+0|1-5|xxxx|


### 双持武器：

角色能够同时持握两把没有双手关键词的武器。通常，角色在双持武器时仍然只能每回合进行一次攻击。但是，如果角色双持两把不同的武器，她能够在攻击或格挡时自由选择具有相关关键词的武器。


## 魔导器强化


### 基底强化

#### 命中强化：
| 额外加值 | 灵魂玉花费   |
| ---- | ------ |
| 1    | 50     |
| 2  | 100 |
| 3  | 200 |
| 4  | 400 |
| 5    | 800 |
| 6    | 1600     |
| 7  | —无法强化— |
| 8  | —无法强化—|
| 9  | —无法强化— |
| 10    | —无法强化—|

#### 骰数强化：

| 额外加值 | 灵魂玉花费   |
| ---- | ------ |
| 1    | 50     |
| 2  | 100 |
| 3  | 200 |
| 4  | 400 |
| 5    | 800 |
| 6    | 1600     |
| 7  | —无法强化— |
| 8  | —无法强化—|
| 9  | —无法强化— |
| 10    | —无法强化—|

#### 格挡强化：

| 额外加值 | 灵魂玉花费   |
| ---- | ------ |
| 1    | 50     |
| 2  | 100 |
| 3  | 200 |
| 4  | 400 |
| 5    | 800 |
| 6    | 1600     |
| 7  | —无法强化— |
| 8  | —无法强化—|
| 9  | —无法强化— |
| 10    | —无法强化—|




### 关键字强化



***

## 传说武器





