# 许愿

***踏上真实无妄之路，迈步明澈本心之旅。***

### 许愿、愿望与需求：

​*“致敬伟大魔女亚伯拉罕·马斯洛与她的后继者们对魔法少女愿望本质对其能力的影响做出的卓越研究。”*

​在MTTT规则中，祈愿是一个力图被融入到规则下的部分。我希望祈愿不单单只是背景与扮演的一部分，更希望愿望本身就能够对人物的构成产生影响：由此试图写出以下部分的规则。

​在这个世界上，愿望有很多种，许愿的形式也不尽相同。但，所有的愿望都能够被表述成这样的一种形式：

<center><strong>“我想要”+对象+对象的状态</center></strong>

这样可能不太直观，我们可以用一群例子来说明一下。

例子1 ：“世界和平！”，“我，我的愿望是，希望世界和平！”，“如果，世界可以和平，那就太好了。”对于以上几个等价的愿望，我们都可以表述成：”我想要世界和平。“这样一种形式。其中，愿望的主体是”我“，世界和平是”我“想要的。对象是”世界“，”我“的愿望的目标是对世界的。对象的状态是”和平“，”我“对”世界“想要做到的是什么呢？”和平。“想要的是”世界“变得”和平“。

​例子2 “我想要个妹子！”在这个例子中，我们好像没有找到对象的状态。对象是“妹子”，那“妹子”的状态呢？注意在这里我们要留意住所有的愿望的主体都是“我”。故这里只是省略了对象的状态。也就是“我想要个妹子（被我所有）！”

​那么，通过这种方法，我们有效地统一了世界上所有的愿望形式！于是，愿望表述的形式本身不再是阻止魔法少女们一起建造巴别塔的原因了！

​既然已经有了一个愿望，我们就得想想，这个愿望，是为了满足我们的什么需求而提出的？

​人本主义的心理学家们曾经提到过，人类的一切活动，都是有其对应的需求的。在他们看来，生命，是需要有追寻意义的意志的。其中的代表人物，马斯洛就曾经提出过，需求层次的理论。他与他的后继者们，认为人类的一切活动都是为了满足：

​**生理需求，安全需求，社会需求，自主需求，审美需求，认知需求，自我实现与自我超越。**

这八类需求的。
而魔法少女愿望的本质，也是为了满足她的某类或某几类需求。

​比如，“我想要保护好爸爸妈妈。”就是典型的，可以满足安全需求和社会需求的愿望：让父母的生命不受威胁，是典型的对安全的需要，而作为社会身份的一部分，拥有父母的魔法少女确实更好地能够满足社会需求。
其它的愿望，也同样地，会满足一个或多个需求。

​而对需求的满足，在需求上的意识程度与重视程度，对魔法少女的能力影响是巨大的。重视生理需求的魔法少女往往会有更优秀的基底，重视安全需求的则会更加擅长于战斗，重视社会的谈吐过人，重视认知的学识丰厚……自我实现者，会更清楚自己想要的是什么。而自我超越者，是在需求上的升华，是的，只有超凡魔女们，才真正地拥有并决意在行动上为此类愿望付出一切。

### 许愿规则

#### 心愿类

​回到规则上来，在前文我们讨论了两点，第一点是愿望形式的共通性，第二点是愿望对需求的满足性。以上两点构成了我们的规则基础。魔法少女在许愿后，需要更加真切地了解自身的心愿与诉求，包括其对何种”需要“的满足。这些具体呈现在规则上，就是魔法少女的**心愿类**的选择。

玩家角色首先应该想好自己的魔法少女许下的是什么愿望，然后与其她玩家还有GM一同讨论这个愿望满足什么**心愿类**。

​>人物能够选择什么心愿类，是与她的愿望紧密联系的：一个“我想要保护我的妹妹。”这样的愿望，是很难说服GM与其她人，这个愿望涉及到了*自主需求*或是*认知需求*的——在选择心愿类时，请务必与GM与其她的魔法少女伙伴们协商。

在选择心愿类时，首个心愿类是免费的，后续追加心愿类的选择，需要付出逐渐增加的灵魂玉。其中，自我超越类在追加心愿类的前提之外，额外有着超凡魔女阶位的前置要求的。

​而在心愿类带来的人物卡影响上，是视为叠加取优的：例如同时重视生理需求与认知需求的魔女，享受这两个心愿类带来的全部好处，若有重叠部分则取优。

在共性上，所有的心愿类都是一系列**特质**与**法术**的前提条件，拥有某项心愿类让你可以选择以其为前提的相关人物卡构件。此外，还有一些其它的收益。

用一句话来解释，**心愿类**——就像其它游戏中可能存在的职业系统或是种族系统一样——是构建魔法少女的重要组成部分。


**选取新的心愿类的消耗：**

| 已有心愿类数量 | 消耗 |
| -------------- | ---- |
| 0              | 0    |
| 1              | 200  |
| 2              | 500  |
| 3              | 1000 |
| 4              | 1500 |
| 5              | 2000 |
| 6              | 3000 |
| 7              | 5000 |


**心愿类的功能：**

| 心愿类   | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 生理     | 允许你选择以此为前提的构件。重视生理者，对自身基底的看重让你在购买属性点时的消耗-2。 |
| 安全     | 允许你选择以此为前提的构件。重视安全者，对战斗的看重让你在武装强化时的消耗-3。 |
| 社会     | 允许你选择以此为前提的构件。重视社会者长于交际属性，在社交场景时得到+2的心愿加值。 |
| 自主     | 允许你选择以此为前提的构件。重视自主者长于魔法属性，在魔法知识技能强化时的消耗-3。 |
| 审美     | 允许你选择以此为前提的构件。重视审美者长于魅力属性，在购买饰品时得到5%的优惠。 |
| 认知     | 允许你选择以此为前提的构件。重视认知者长于学识属性，在学识技能强化时的消耗-3。 |
| 自我实现 | 允许你选择以此为前提的构件。你对自身有着清晰的规划，可以选择任何需求非自我超越类为前提的构件，但任何非自我实现类的构件购买时消耗增加30%。 |
| 自我超越 | 必须达到超凡魔女方可选择，允许你选择以自我超越为前提的构件。                                 |

以下，我们附带两位伟大魔女在需要和愿望上的研究定义表。希望能作为GM的参考。

> 克尔凯郭尔定义：

| 阶段     | 对应                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 诞生阶位 | 审美存在（或称感性存在）阶段                                 |
| 行进阶位 | 审美存在（或称感性存在）阶段到伦理存在（或称理性存在）阶段   |
| 超凡阶位 | 伦理存在（或称理性存在）阶段到信仰存在（或称宗教性存在）阶段 |
| 伟大阶位 | 信仰存在（或称宗教性存在）阶段                               |

> 马斯洛定义：

| 阶段           | 对应           |
| -------------- | -------------- |
| 诞生到超凡阶位 | 自我超越前阶段 |
| 伟大阶位       | 自我超越阶段   |


#### 愿望与愿景

魔法少女许下的愿望，会很大地影响她的愿景。后者基本上属于魔法少女待实现愿望的重现、迁移或嫁接。

>例如：一位想要保护好自己妹妹的魔法少女，在遇到就像她妹妹一样的小女孩时，会也想着要去保护那位女孩子。
>想要让家乡从战火中恢复和平的魔法少女会想着去阻止其它地方的战火。

在每次游戏时，某位PC首次按照其愿望或愿景进行行动时，向GM声明，她即可获得一点奇迹点。

#### 愿望与负赘：

魔法少女许下的愿望，也往往决定了她的**负赘**。**负赘**是我们的魔法少女愿望的负面体现，包括且不限于执行错误的行动，使用过激方法来达成愿景等等，而这通常会带来负面结果。
我们的魔法少女是正在成长的女孩子，她们还不是完美超人。

>例如，想要让世间不再有杀戮的魔法少女，在面对种族入侵者的幼崽时是否处决对方时的犹豫。
>也比如，一位痛心于自己的弟弟失去了双腿的魔法少女，在发现了一位落单的和弟弟身形相称的男孩子，能够健康的走路，且她完全有能力掩盖自己的行动时。

以上的两个例子听上去不是那么让人开心，但它们确实是**负赘**的一种。相信各位玩家能够创作描写出更加生动、正能量的**负赘**。

在每次游戏时，某位PC首次按照其**负赘**进行行动时，向GM声明，她即可获得一点**奇迹点**。若有，则在后续扮演中，向成功阻止该名PC完成其**负赘**行动的每位PC发放一点**奇迹点**。若是这位魔法少女成功完成她的**负赘**，她会立刻获得一点**歪曲**。

#### 愿望与扭曲：

当一位魔法少女成功完成她的**负赘**后，她会立刻获得一点**歪曲**。随着**歪曲**点数的增加，或是故事剧情的推进，魔法少女完成她的愿望的方式可能会朝着另一面进化。

>例如希望世界和平者，可能会认为让全人类都有共同的意识就行了。

请注意，我们虽然在此使用了**扭曲**一词，但我们并不认为上述行为就一定是错误的。对于超越庸俗时间的魔法少女而言，没有绝对意义上正确或是错误的行动；对于她们来说，真正的正确是朝着自我的愿望前进，真正的错误是放弃自己的愿望。


***

那么以上，就是许愿规则的全部内容。在许下愿望，选好**心愿类**后，我们将讨论有关**奇迹点**的规则。**奇迹点**会是魔法少女实现愿望途中的小小助力。

***


