## MTTT spells 2




##### 魔法强化

*法术类：蓝色*

**法术等级：**2
**法术力：**-10 秩序
**法术类型：**增益，放出

**施法类型：**吟唱
**施法时间：**1小节
**持续时间：**3小节

**目标：**任何存在实体的放出类魔法
**距离：**100码
**范围：**球形

**对抗检定：**无

**描述：**
  释放一个魔法球，该魔法球击中任何放出类魔法时，可以使放出类魔法的威力得到少许提升。
		
**法术常见度：** 2
**学习前提：** 魔法3

  虽然作为少见的强化类魔法，但魔法强化的普及率高的出奇。该魔法可以强化一定放出类魔法的强度。不可瞬发，必须击中实体魔法才能增幅的使用方式，也使得使用变得困难，一度被所有魔法少女视为鸡肋。
  直到某次200名魔法少女组成的战团统一使用魔法强化，增幅一发火球术以至于一击击杀一头传奇魔兽，这个法术才被正名。
  (嘿，我要使用魔法强化增幅你的魔法强化)



##### 彩虹小马

*法术类：蓝色*

**法术等级：**2
**法术力：**-10 秩序； -10 歪曲
**额外：**
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**6小节
**持续时间：**24小时……

**目标：**
**距离：**近距
**范围：**
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		召唤一只能说话，能在天空跑，所踏之处有彩虹的彩虹小马。可用于乘骑。从第一次召唤起，彩虹小马的形态就固定了。后续召唤会生成记忆具有一贯性的彩虹小马。

**法术常见度：**5
**学习前提：**魔法2
**学习花费：**

——”每一个魔法少女都渴望一匹彩虹小马。“

**实例：**





#####  出拳

*法术类：R*
**法术等级：**2
**法术力：**- 秩序/歪曲(最大消耗自身法力上限的十分之一)
**法术类型：**常规
**施法类型：**瞬发
**施法时间：**刹那
**持续时间：**无
**目标：**生命个体
**距离：**接触
**范围：**身体触及之处
**对抗检定：** 无
**描述：**		
将异种法力打入对方体内，刹那爆发，可以实现且不限于禁锢、削弱、昏迷、爆炸、毒素等异常状态，依据自身魔力性质判定。
注入法力多少可控。
同时，魔法少女可以将自身的情感信息，愿望，部分人生经历一同打入，实现某种程度的精神冲击和心灵交互

**优势：**
魔法少女固执而偏执，要想说服一名魔法少女是极其困难的事情。出拳做到了魔法少女之间心与心的交换。
甚至可以用来作为一种攻击手段。
**劣势：**
伤害略大
**法术常见度：**普及
**学习前提：**魔法少女必学法术，无门槛
**学习花费：**无
**实例：**
  魔法少女，以拳会友。




##### 解除魔法

*法术类：紫色*

**法术等级：**2~传奇
**法术力：**-10 秩序
**法术类型：**控制，放出

**施法类型：**吟唱
**施法时间：**1小节

**目标：**任何存在实体的放出类魔法
**距离：**100码
**范围：**球形

**对抗检定：**如果目标放出类魔法的法术等级不高于你释放的解除魔法的法术等级，则该放出魔法被解除

**描述：**
  释放一个魔法球，该魔法球击中任何放出类魔法时，如果目标魔法的法术等级不高于你释放的解除魔法的法术等级，则该放出魔法被解除
		
**法术常见度：** 2
**学习前提：** 魔法2

  解除魔法的等级从2到传奇，最大的特点是无法通过外观进行区分。换句话说，在命中目标之前，没有人知道你使用的是什么法术等级的解除魔法。
  (嘿，我要使用解除魔法解除你的解除魔法)



##### 魔法衣橱

*法术类：紫色*

**法术等级：**2
**法术力：** -10歪曲
**法术类型：**常规，幻术，生活。

**施法类型：**咏唱
**施法时间：**3小节
**持续时间：**12小时

**目标：**自身

**对抗检定：**对真视类法术进行对抗鉴定

**描述：**
		知识就是力量，知识也是美貌。将空想之衣物幻化在本来的衣物上，被所有魔法少女追捧的魔法。

**法术常见度：** 10(人手)
**学习前提：**魔法3
**学习花费：**

  任何使用真视类法术破除魔法衣橱的魔法少女，都将被为挑衅和决斗。

