## MTTT spells 1



#### 寻找人间体


*法术类：蓝色*

**法术常见度：**1
**法术力：** -2/天
**法术类型：** 常规

**施法类型：** 标准
**施法时间：** 6小节
**持续时间：**直到脱离或者人间体死亡
**目标：**一个凡人
**距离：**远距
**范围：**无
**锚点：**

**对抗：**魔法属性vs魔法属性。 除非有其他魔法少女干扰，否则必然成功。

**描述：**就好像光之国的巨人一样，在不属于自己的时代活动，魔法少女总是面临着合法身份问题。使用这个法术可以暂时的取代某一凡人进行活动，在不脱离人间体的基础上，魔法少女的施法总需要接住一些道具，从而看起来有些女巫气质。同时，出于不对人间体造成伤害的目的，魔法少女只能在一天内三分钟使用本体的能力战斗，持续会造成人间体的崩溃。在魔法少女脱离后，人间体会再次回归凡人。因为魔法少女的质量对凡人而言过于沉重，当一个凡人第二次作为人间体时，会不可避免的崩溃。

**学习前提：**
**学习花费：**



#### 桌上角色扮演游戏

*法术类：紫色*

**法术常见度：** 1
**法术力：**-1混乱
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**6小节
**持续时间：**1/小时每人 5/小时每魔法少女

**目标：**凡人
**距离：**近距
**范围：**
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		魔法少女作为gm让凡人或者魔法少女在幻术里参与的跑团游戏。


**学习前提：**魔法1
**学习花费：**

——”这是最受欢迎的法术之一。是魔法少女们在无法把物品带出时间长河的情况下，很容易达成的娱乐活动。“

**实例：**



####  魔力放出
*法术类：R*

**法术常见度：**1
**法术力：**-X 秩序； -X 歪曲(消耗等量的两种法力，最大为自身法力上限)
**法术类型：**常规
**施法类型：**咏唱

**施法时间：**每1点法力，吟唱2小节
**持续时间：**无

**目标：**范围内所有
**距离：**近距、中距
**范围：**有效射程每一点法力一千米，有效射程外每超出一千米，衰减百分之一（光柱）
**锚点：**无
**对抗检定：** A vs B

**描述：**		
	释放截面积为消耗法力x1平方分米，有效射程每一点法力一千米的光柱
	**优势：**魔法少女，魔力放出，最大化！
	**劣势：**不可能在遭遇战使用的超长蓄力


**学习前提：**没有任何技巧的魔力放出，只要是魔法少女就可以使用
**学习花费：**无
**实例：**
  那虹光，划破长空。





#### 打倒正史派的垄断

法术类 蓝色

**法术常见度：** 2
**法术力：** -10歪曲
**法术类型：**结界

**施法类型：**仪式
**施法时间：**14400小节
**持续时间：**100/每年

**目标：**时间长河
**距离：**
**范围：**400千米（球形）
**锚点：**有（一个使用魔法少女武器攻击留下的痕迹）

**对抗检定：**无

**描述：**
		将魔法少女对时间长河的扰动伪装成自然产生的扰动。


**学习前提：** 魔法1
**学习花费：** 目睹三次魔法少女的诞生

——”因为这个法术，魔法少女泡泡优子成为了最邪恶的魔法少女。没有之一！这个魔法几乎成为任何想要搞事的魔法少女必会的法术。“

**实例：**




#### 美食餐布

*法术类：蓝色*

**法术常见度：**1
**法术力：**-1 秩序
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**6小节
**持续时间：**0

**目标：**凡物
**距离：**近距
**范围：**1米（球形）
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		双手合十，想好想要吃的菜名，味道，形象。随着一声“蹡蹡”与四射的金光，面前就会出现想要的食物。


**学习前提：**魔法1
**学习花费：**

——”从今天起我就是美食小当家！“
——“这个法术消解了普通厨师存在的意义，越古老的魔法少女，品尝过越多美食的魔法少女，就能制作出越美味的食物。这一度使得乌洛波洛斯城中从事美食职业的人减少。知道魔法少女食神横空出世。模仿终究无法超越！”

**实例：**




#### 魔法少女匿名岛登录术

*法术类：紫色*

**法术常见度：**1
**法术力：**-1 秩序；
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**1小节
**持续时间：**1小时……

**目标：**魔法少女
**距离：**自身
**范围：**
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		通过魔力的振动，接入不知由何人构建的匿名的魔法少女论坛。这个论坛号称是前后台匿名。


**学习前提：**魔法1
**学习花费：**

——”这个论坛至今没有被攻破。“
——“据说这个论坛是后台实名的，并存在一个里版本。”
**实例：**



##### 魔法强化

*法术类：蓝色*


**法术力：**-10 秩序
**法术类型：**增益，放出

**施法类型：**吟唱
**施法时间：**1小节
**持续时间：**3小节

**目标：**任何存在实体的放出类魔法
**距离：**100码
**范围：**球形

**对抗检定：**无

**描述：**
  释放一个魔法球，该魔法球击中任何放出类魔法时，可以使放出类魔法的威力得到少许提升。
		

**学习前提：** 魔法3

  虽然作为少见的强化类魔法，但魔法强化的普及率高的出奇。该魔法可以强化一定放出类魔法的强度。不可瞬发，必须击中实体魔法才能增幅的使用方式，也使得使用变得困难，一度被所有魔法少女视为鸡肋。
  直到某次200名魔法少女组成的战团统一使用魔法强化，增幅一发火球术以至于一击击杀一头传奇魔兽，这个法术才被正名。
  (嘿，我要使用魔法强化增幅你的魔法强化)



##### 彩虹小马

*法术类：蓝色*


**法术力：**-10 秩序； -10 歪曲
**额外：**
**法术类型：**常规

**施法类型：**标准
**施法时间：**6小节
**持续时间：**24小时……

**目标：**
**距离：**近距
**范围：**
**锚点：**无

**对抗检定：**无

**描述：**
		召唤一只能说话，能在天空跑，所踏之处有彩虹的彩虹小马。可用于乘骑。从第一次召唤起，彩虹小马的形态就固定了。后续召唤会生成记忆具有一贯性的彩虹小马。


**学习前提：**魔法2
**学习花费：**

——”每一个魔法少女都渴望一匹彩虹小马。“

**实例：**





#####  出拳

*法术类：R*

**法术力：**- 秩序/歪曲(最大消耗自身法力上限的十分之一)
**法术类型：**常规
**施法类型：**瞬发
**施法时间：**刹那
**持续时间：**无
**目标：**生命个体
**距离：**接触
**范围：**身体触及之处
**对抗检定：** 无
**描述：**		
将异种法力打入对方体内，刹那爆发，可以实现且不限于禁锢、削弱、昏迷、爆炸、毒素等异常状态，依据自身魔力性质判定。
注入法力多少可控。
同时，魔法少女可以将自身的情感信息，愿望，部分人生经历一同打入，实现某种程度的精神冲击和心灵交互

**优势：**
魔法少女固执而偏执，要想说服一名魔法少女是极其困难的事情。出拳做到了魔法少女之间心与心的交换。
甚至可以用来作为一种攻击手段。
**劣势：**
伤害略大
**法术常见度：**普及
**学习前提：**魔法少女必学法术，无门槛
**学习花费：**无
**实例：**
  魔法少女，以拳会友。




##### 解除魔法

*法术类：紫色*


**法术力：**-10 秩序
**法术类型：**控制，放出

**施法类型：**吟唱
**施法时间：**1小节

**目标：**任何存在实体的放出类魔法
**距离：**100码
**范围：**球形

**对抗检定：**如果目标放出类魔法的法术等级不高于你释放的解除魔法的法术等级，则该放出魔法被解除

**描述：**
  释放一个魔法球，该魔法球击中任何放出类魔法时，如果目标魔法的法术等级不高于你释放的解除魔法的法术等级，则该放出魔法被解除
		
**法术常见度：** 2
**学习前提：** 魔法2

  解除魔法的等级从2到传奇，最大的特点是无法通过外观进行区分。换句话说，在命中目标之前，没有人知道你使用的是什么法术等级的解除魔法。
  (嘿，我要使用解除魔法解除你的解除魔法)



##### 魔法衣橱

*法术类：紫色*


**法术力：** -10歪曲
**法术类型：**常规，幻术，生活。

**施法类型：**咏唱
**施法时间：**3小节
**持续时间：**12小时

**目标：**自身

**对抗检定：**对真视类法术进行对抗鉴定

**描述：**
		知识就是力量，知识也是美貌。将空想之衣物幻化在本来的衣物上，被所有魔法少女追捧的魔法。


**学习前提：**魔法3
**学习花费：**

  任何使用真视类法术破除魔法衣橱的魔法少女，都将被为挑衅和决斗。





##### 凡人祈愿术

*法术类：紫色


**法术力：**-5 秩序
**法术类型：**常规、结界、场地、响应（？是否需要此部分）

**施法类型：**仪式
**施法时间：**3600小节
**持续时间：**时间长河中 -1 每100凡人每地球日

**目标：**凡人
**距离：**远距
**范围：**无
**锚点：**象征对象

**对抗检定：**无

**描述：**
		使用者通过进入时间长河，以某一时刻为开始，使用武器击打时间长河，留下指向自己的符号。划定时间的区间。那么在这一区间内，任何凡人通过符号进行的祈祷就会被使用者接受。
		

**学习前提：** 魔法3
**学习花费：**

——"该死的我就不应该开发这玩意！"
这是由魔法少女橙子开发的一项法术，其本意是让魔法少女接受来自凡人的祈祷。以方便珍视凡人、珍视文明的魔法少女的行动。可惜的是，一方面获得情报的便利性使得大量魔法少女在人间进行传教。从而导致抑制了凡人对世界的探索过程，为由现代产生的魔法少女所不满，同时也对正史派造成影响，从而禁止了这项法术的传播。与此同时，正史派通过篡改地球上已有宗教的符号来方便获取信息。由于魔法少女诞生时总会许下愿望。因此，正史派在发现魔法少女上总是快人一步。

**实例：**




##### 法术通讯

*法术类：紫色*


**法术力：**-10 秩序
**法术类型：**资讯

**施法类型：**吟唱
**施法时间：**1~100小节

**目标：**法术范围内的指定魔法少女
**距离：**0.1光年~100光年
**范围：**球形

**对抗检定：**依据对方使用干扰类技能，根据双方法术等级进行对抗鉴定

**描述：**
  该法术可以向法术范围内任意交换过魔法波动的魔法少女传递信息，信息量越大，吟唱时间越长。
		

**学习前提：** 魔法6

  魔法少女超越时间，也将超越空间，距离不在是限制通讯的因素。