## MTTT 世界底层设定

> **长河地点：乌洛波罗斯之城 **
>
> **魔女时间：未知 **
>
> **正史派高级教员** 
>
> **基础时间学 先导课**

​		*”这个世界是混沌的，这个世界是概率的，但这个世界更是魔法少女的。“*

​		这个世界，是混沌概率的。我们相信，这个世界本身是无限的，包含了无限的可能性。故而，我们认为，这个世界是概率的集合，也是可能性的集合。为了便于描述，我们将各种概率，与可能性，统称为事件。

​		也即，这个世界，是无限事件的集合。



​		为了方便地描述事件，我们做了这么一个操作。我们把所有的事件都排列在一个轴上。虽然事件无限多，但因为轴无限长，我们咬咬牙，还是成功地把所有的事件都塞到了数轴上。我们获得了一根无限长的事件轴。



​		嗯，就像上面这样。

​		接下来，我们开始排列一下这个事件轴。让我们把无限多的事件轴按照一个方向排列起来，就像下图这样。通过无限的堆叠，以及对一个正方向的规定，我们获得了一个新的轴。



​		这个轴我们叫它真实时间。真实时间也是一根轴，也是无限长的。在真实时间轴上的每一个点，都对应着Case方向上的一个事件。



​		很显然，事件在真实时间上的函数，就是不同的历史（这里的历史包括过去与未来）。

​		在这里，我们人为地对事件轴做出一个新的规定，因为事件轴上的无限事件是我们排列的，故我们决定，让相似的事件相邻，越接近的两个事件，在事件轴上的距离就越近。接下来，我们在真实时间轴上的每一个点，取一个事件，构成一个函数。

​		这个函数，就是历史线。



按照上图的样子，我们重新做一个函数，这次的这个函数比较特别。

在这个函数上，有着古希腊的三贤女，苏格拉底、柏拉图与亚里士多德。有着东方文明的创建者，黄帝与炎帝。在公元年代的零年，圣子耶稣带着信徒们追随上帝的步伐；到了中世纪，女巫们和教廷的斗争激烈；紧接着就是文艺复兴，启蒙运动，宗教改革，工业革命……

对于你们中的大部分小魔女来说，这很熟悉对吧？你们会经常在历史书上看到其中的事件。这次的这个函数，就是真正的历史。我们，正史观测者，名字中**正史**的由来，也就是真正的历史。



在正史派，我们无数的先辈魔女的努力下，大家成功地阻挡了最优解学派等许多其他学派，试图对时间—事件函数进行修改的错误举动。也因此，我们一直在维护，也一直维护了正史的稳定。

既然正史如此稳定，同时为了便于描述，我们决定修改一下事件轴上事件的排序。将正史线合并到时间轴上。

然后，我们再删去事件轴，因为其它的事件在我们的维护下都没有发生。

好了，现在剩下的部分，就是我们说的，当前的时间长河了。也就是你们还没有学习这堂课前，对时间和世界历史的认知：一个单向的时间轴，和确定的历史。我们魔法少女对时间的超越性，就体现在我们可以在真实时间轴的时点间跳跃，同时假如正史发生了偏移，我们也可以感知到。

现在，我们重新加回来事件轴。因为其他学派的魔女们，常常会为了她们的利益与诉求，而去改变真实时间上发生的事件。



接着，我们开始讨论一下，魔法少女在时间轴上的跳跃的因果性。这一部分，基本上是利用数学，和一些实际操作推演出来的。希望大家都好好记住。首先，是三条公理。

**三条公理**

**公理1：**在真实时间轴上，先发生的会对后发生的产生影响。（真实时间的因果性）
**公理2**：魔法少女可以前往真实时间轴的任意时点，且能感知真实时间轴的因果变化。（魔法少女对真实时间的超越性）
**公理3：**魔法少女在真实时间轴上的一个时点仅最多存在一位。（魔法少女的唯一性）

在此公理的基础上，我们先来加入一条虚轴，这条虚轴称为魔女时间轴。它并不存在，是我们推断出来的。

从公理和对魔法少女的**个人历史**的研究出发，我们首先推断出了一条定理。魔法少女的个人历史是单向的，且体现了先发生的对后发生的影响，故，我们得到了这么一条定理。

**定理1：**魔法少女的个人历史上，先发生的会对后发生的产生影响。（魔法少女的因果性）

好了，我们继续。既然真实时间的变化会被魔法少女感知到，而这种感知在魔法少女的个人历史中呈现因果性，我们就以此为基础，定义了魔女时间轴。

它指的是：真实时间轴上事件的每一次变动，都会被真实时间轴上时间靠后的魔女们感知到，且这种感知在魔女个人历史上是因果的。

通过对此变动的记录，我们得以表征魔法少女超越真实时间轴因果性后的更高的因果性。



也就是上图。通过对真实时间轴上，事件发生变动在个人历史的记录先后顺序定义出的虚轴，魔女时间轴。所以魔法少女的所有行动，都会在魔女时间轴上，表现出对应的先后顺序。区别于长度无限的真实时间轴，魔女时间轴在定义上，是有限且够用的，此外，魔女时间轴上没有设定未来：因为魔法少女对这个虚轴（魔女时间）不具备超越性。我们只能说，魔女时间上会有一个混沌状态的未来，根据全体魔法少女的行动而确定其状态。



有了魔女时间轴后，我们来举一个例子。魔法少女A，可以在M1时跳跃时间来到T1，然后在M2时跳跃到T2，M3时跳跃到T3。从真实时间上看，T2<T3<T1，魔法少女A的行动超越了真实时间的因果性——先影响了在时间后端的T1，再影响在时间前端的T2，但从魔女时间轴上看，A的行动仍然是具备因果联系的。

接下来，我们来讨论一下，魔女时间轴的过去，现在，与未来。这里需要介绍一个新的定理，这个定理主要是从魔法少女在真实时间上的唯一性推出的。

**定理2：**魔法少女仅在魔女时间轴的”现在“上是魔法少女。（魔法少女的现在性）

在魔女时间轴的过去上的魔法少女，皆为魔法少女的影像。当然，这个影像其实只是我们便于理解而提出的，且，这个说法会发生效果也仅仅在出现了时间跳跃后才会使用。

只有位于魔女时间轴的”现在“的魔法少女可以进行时间跳跃。其它的影像具备其出现时，魔女时间轴上的魔女除了时间跳跃能力以外的一切能力与状态（因为其本质就是该魔法少女，故也有着一致的思想）。

所以一个经典的问题是，魔法少女A在魔女时间轴上，先后两次跳跃到同一个时间点，会发生什么。



根据魔法少女的唯一性和因果性，我们很容易推断出，魔女时间后执行的行动完全取代魔女时间先执行的行动。

扩展一下，魔法少女A在魔女时间上，第二次跳跃时选择的时点在第一次的行动的真实时间时段中。



那么，很明显，从T11到T21的变化维持在M1跳跃时的样子，而从T21到T22决定于M2跳跃。

同时切记，魔法少女A在M1跳跃时，已经经过了一次T21点，该T21点在M1前的状态，与在M1后的状态是不同的。这种不同是由于魔法少女A于M1时在T11-T21的行动。而M1后的T21，与M2前后的T21是一致的，它们都是被魔法少女A于M1时的行动影响过的T21。

最后汇总一下，下图即为将三轴统一后，魔法少女基础时间学课程的三轴理论。

